ဆွယ် တာ က အ သီး ထ နေ ပါ ပေါ့ ။
ခံ တွင်း ပေါက် သည် ။
အဲ ဒီ မြင် ကွင်း က ဘယ် လောက် ရယ် စ ရာ ကောင်း လဲ ဆို ရင် ရယ် ချင် စိတ် ကို ချိုး နှိမ် ထား လို့ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား အ ခု ချက် ချင်း သွား လို့ ရ တယ် ။
ခြံ စည်း ရိုး ပေါ် က နေ ကျော် တက် သွား ကြ တယ် ။
ကို ငြိမ်း ရေ လူ တွေ သိပ် ကြပ် နေ လို့ ထွက် မ ရ ဘဲ နေ ဦး မယ် ။
အ ခု မှ လာ ပြီး နောင် တ ရ လည်း အ ဆင် ပြေ ပါ သေး တယ် ။
ဆက် တိုက် လာ သည့် များ ကို ပို ၍ ကြီး မား သည့် ယူ နစ် များ အ ဖြစ် ပေါင်း စပ် ပေး ခြင်း ဖြင့် ပို ၍ အ ဓိပ္ပါယ် ပြည့် ဝ သော သ တင်း အ ချက် အ လက် များ ကို ရ ရှိ သည် ဥ ပ မာ အား ဖြင့် တစ် ခု ကို ဆက် တိုက် လာ သည့် ရှစ် ခု ဖြင့် ဖွဲ့ စည်း ထား သည် ။
မြေ ပြင် ဝန် ထမ်း များ သည် အ စား အ စာ ၊ ရေ နှင့် အ ခြား အ စား အ စာ မ ဟုတ် သည့် အ ရာ များ ကို ဖြန့် ဖြူး ရန် လုပ် နေ သည် ။
သူ က ခဲ ရာ ခဲ ဆစ် ရ ထား တဲ့ အ လုပ် ကို ဆက် လုပ် ဖို့ သိပ် အ ဆင် မ ပြေ ခဲ့ ဘူး ။
တစ် ပု လင်း လောက် တော့ ပြ လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် တာ ဝန် ကျေ သင့် တယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ ။
ကျွန်ုပ် တို့ ၏ အ ကြံ များ ကို အား လုံး သိ နေ သ လို သူ ပြော သည် ။
ကျွန် တော် ခ ရီး ထွက် ရင် တစ် ခါ တစ် လေ လေ ယာဉ် အ ကြာ ကြီး စီး လို့ ဖြစ် တဲ့ ရော ဂါ ရ တယ် ။
ခု နှစ် အောက် တို ဘာ လ တွင် ဒေါ် မန် ဆ မစ် ရန် ကုန် သို့ ပြန် လည် ရောက် ရှိ လာ သော အ ခါ အ ရပ် သား အ စိုး ရ ပြန် လည် ဖွဲ့ စည်း လိုက် ခြင်း ဖြင့် မြန် မာ နိုင် ငံ လွတ် လပ် ရေး တိုက် ပွဲ စ တင် ပြီ ဖြစ် ကြောင်း ကို အ လေး အ နက် ပြ သ လိုက် ပါ သည် ။
က လေး တွေ ကျောင်း ပျက် ကြ တယ် ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို အား ရ တယ် ။
ညီ မ လေး မှာ ရုပ် ဆိုး သည့် ယုန် လေး တစ် ကောင် ရှိ တယ် ။
အ ချိန် မ ရ ဘူး လား ။
မ ကျွမ်း ဘူး ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း သာ အ တိုင်း မ သိ ပျော် ရွှင် ပါ တယ် ။
ဖွင့် လှစ် ၍ ပြီး ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ နဲ့ လိုက် ဖို့ သူ ငြင်း ဆို တယ် ဗျ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ငါ လို့ ထင် နေ တာ ဒီ အ တွင်း စိတ် ကြီး ပဲ ။
ကောင်း ပါ တယ် ။ နာ ရီ က လွဲ လို့ ရ တယ် ။
ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က စာ စီ စာ ကုံး ကို ငြိမ် ငြိမ် ဆိမ် ဆိမ် ရေး နေ တယ် ။
အ ချို့ မျောက် မျိုး ၏ မျက် နှာ တွင် အ မွေး ရှည် ဖုံး အုပ် နေ ၍ အ ချို့ မျောက် မျိုး ၏ မျက် နှာ တွင် လုံး ဝ အ မွေး မ ရှိ ချေ ။
ကောင် မ လေး ကို အောက် လမ်း ပ ညာ နဲ့ ပြု စား ထား တာ တဲ့ ။
ရ ပါ တယ် ၊ မ ဖြည့် တတ် တာ ရှိ ရင် ဆ ရာ မ ကို ပြန် မ မေး နဲ့ နော် ။
လ စာ ဘယ် လောက် ရ ပါ သ လဲ ။
ဒီ နေ့ ဟင်း ရည် ဘာ အ မျိုး အ စား မ ရ တာ လဲ ။
ကျွန် တော့် ငယ် ဘ ဝ က တွေ့ ဆုံ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ကုတ် နဲ့ က လော် ထုတ် လိုက် မှ ဝင် သွား တယ် ။
က ရု ဏာ ထား မိ ပါ တယ် ။
ပိုက် ဆံ ကို ခ ဏ ခ ဏ ပြန် ရေ ကြည့် လည်း ဝမ် သုံး သိန်း ပို နေ တယ် ။
ဦး နှောက် မ ရှိ တဲ့ ကောင် ။
စ ကား ကို တို တို တုတ် တုတ် ပြော ပါ ။
ခင် ဗျား တို့ ဆီ မှာ ဓာတ် အား နှင့် နှစ် မျိုး လုံး သုံး လို့ ရ တာ ရှိ လား ။
ဒီ အိမ် သာ က သုံး မ ရ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ယုံ စား မူ အ ပြည့် ရှိ ဖို့ သာ လို အပ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆီ မှာ ထိုင်း နဲ့ အ နောက် တိုင်း အ စား အ စာ နှစ် မျိုး ထဲ က တစ် မျိုး ပဲ ရ ပါ တယ် ။
က လေး တွေ ရဲ့ အ မွေ ကို လု စား တာ ပါ ။
ခင် ဗျား အ ရေး တ ကြီး သွား ရ တော့ မှာ လား ။
ဤ ဖောင့် ဖြင့် သုံး ထား သော ဝက်ဘ် ဌာ န များ အ ပြည် ပြည် ဆိုင် ရာ စံ လုပ် ထုံး နှင့် မ ကိုက် ညီ ပါ ။
ငါ လုပ် မယ့် အ လုပ် မှာ အ ဟန့် အ တား ရှိ ရင် တော့ ရ အောင် မ လုပ် တော့ ဘူး ။
ထို မျှ သာ မ က သေး ၊ မျက် နှာ ပုံ ချင်း လည်း တူ ကြ သည် ။
ဓမ္မ ဓိဋ္ဌာန် ကျ သော အ ရည် အ သွေး များ ကို အ ချိန် တစ် ခု အ တွင်း တိုး ပြ သည် ။
က လေး ကို ဆိုး ရွား စွာ အ ရွယ် ရောက် လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
အ ခု ချိန် အ ထိ နေ ထိုင် လာ တဲ့ သ မိုင်း ကြောင်း တစ် လျောက် ပြန် ကြည့် ရင် နောင် တ ရ စ ရာ ကိစ္စ သိပ် မ ရှိ ဘူး ။
နီး စပ် ခဲ့ သည် ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ ကြာ ကြာ နေ မယ် ။
ပျင်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် တော် သ တိ ထား မိ တာ ကြာ ပြီ ။
ငါ ပြန် လာ တဲ့ အ ထိ ဒီ က နေ စောင့် ပါ ။
အ မြင် ကပ် ပါ သည် ။
မြေ ခွေး က ရိုင်း စိုင်း ကြမ်း ကြုတ် သော တိ ရစ္ဆာန် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ဘယ် နေ ရာ မှာ သော့ ခ လောက် ရောင်း လို့ ရ မ လဲ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ခဈ် နေ ချင် ရုံ မျှ သာ ပါ ။
ပြော ပြ ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကို ဗစ် ကြောင့် နောက် ထပ် အ ဖိတ် အ စဉ် ရှိ လာ ဦး မယ် ။
အဲ ဒီ တက္က သိုလ် က တော့ ဝင် ခွင့် ရ ဖို့ ခက် ရုံ သာ မ က ဘွဲ့ ရ ဖို့ လည်း ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို အ ခါ အ ခွင့် တစ် ခု မ ပေး ပါ နဲ့ တော့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ကား မောင်း ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ဘာ မှ သ တိ မ ရ တာ နဲ့ နား ထောင် ရုံ ပဲ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
သူ သည် နယ် ချဲ့ စ နစ် ကို လို လား သူ ဖြစ် ခဲ့ သည် ။
ဤ သို့ ဆောင် ရွက် ခြင်း သည် သူ ၏ ခေါင်း ဆောင် ပီ သ မှု ကို အ ပြည့် အ ဝ သက် သေ ပြ လိုက် ပါ သည် ။
ဒီ နဲ့ ဝေး တဲ့ ပတ် ဝန်း ကျင် မှာ တက္က စီ ရ နိုင် မ လား ။
အ ကျန် တွေ ကို အိတ် ထဲ က ထုတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
စ ကား ကို မ ပို မ လို ပြော ။
ကြေ ညာ ချက် တွေ ပြန် ရုပ် သိမ်း ပါ ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ သည် ကမ္ဘာ ၌ မန်း ဂ နိ သတ္တု အ များ ဆုံး ထွက် သည် ။
အ ချို့ ငါး များ သည် ရာ သီ အ လိုက် ပင် လယ် ကို စွန့် ကာ မြစ် ချောင်း များ ကို ဆန် တက် ပြီး ဥ များ ကို ဥ တတ် ကြ ၏ ။
ကြည့် ချင် ပြီ ။
သူ တို့ က အ ချိန် ခ ဏ ပဲ အ ပြန် အ လှန် ပြော ဆို ပြီး နောက် ဆုံး တော့ သ ဘော တူ ညီ မှု ရ သွား တယ် ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ဘဲ မ နေ နိုင် ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း လမ်း တွေ ကို တော့ သ ဘော မ တူ ဘူး ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး နောက် ထပ် ဘီ ယာ နည်း နည်း ရ မ လား ။
ပြည် သူ လူ ထု ကို မ စည်း ရုံး မ လှုံ့ ဆော် နိုင် ခဲ့ သော် လည်း မြေ အောက် တော် လှန် ရေး စ တင် နိုင် ခဲ့ သည် ။
ကျောင်း ပြန် မ တက် ချင် ဘူး လို့ ။
ကုမ္ပ ဏီ မန် နေ ဂျာ နဲ့ မ တွေ့ လို့ ရ လား ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း ဘယ် မှ မ ရွေ့ ဘူး ။
က လေး တွေ ကို ပျော် ခွင့် မ ပြု လိုက် ပါ နဲ့ ကို ငြိမ်း မောင် ရယ် ။
ခ ဏ အ လုပ် လုပ် လို့ ရ မ လား ။
ဒီ မှာ ထိုင် လို့ မ ရ ပါ ။
အစ် ကို က နေ့ နေ့ ည ည စာ လုပ် လို့ အ ဆင့် တစ် ရ သွား တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ပါ ။
ခေါင်း ကောင်း တယ် ။
ခတေ် က အ ရင် ခတေ် က လို မ ဟုတ် တော့ ဘူး ပြောင်း ကုန် ပြီ ။
ရှုပ် တဲ့ အ ချိန် တွေ မှာ ခ ရီး သွား ရ တာ ကို ကျွန် တော် မ ကြိုက် ဘူး ။
အ ချိန် ရ တဲ့ နေ့ မှ ပဲ ဟို မှာ သွား ဖတ် ပါ့ မယ် ။
မ တိုင် ခင် တည်း က မြို့ ကြီး ပြ ကြီး များ တွင် အ နောက် တိုင်း တေး ဂီ တ များ စ တင် ရေ ပန်း စား လာ သည် ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က ရုပ် ရှင် မင်း သ မီး လို လှ ပ တယ် ။
ဤ ဘာ သာ ရပ် တွင် ပါ ဝင် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို စောင် မ ကြည့် ရှု ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား မှာ ရ နိုင် တဲ့ အ စီ အ စဉ် တွေ ရှိ လား ။
အ လွန် စည် ကား ၍ ထင် ရှား သည် ။
အ လန်း လေး ။
လူ ၏ ဇာစ် မြစ် ကို နှိုက် ချွတ် လေ့ လာ မည် ဆို ပါ က ဆဲလ် များ သတ္တ ဝါ တို့ က အ ဆုံး သတ် ဖြစ် ပေ မည် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ရွံ ရှာ စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည် ။
ယင်း စာ မှာ ကွန် ပျူ တာ ဝါ သ နာ ရှင် များ အ ကြား အ ရမ်း ရေ ပန်း စား ခဲ့ သည် ။
အ စိတ် အ ပိုင်း တွေ ပြုန်း ကုန် ပြီ ။
လွင် ပြင် ဒေ သ များ တွင် သဲ မုန် တိုင်း များ မ ကြာ ခ ဏ ကျ ရောက် တတ် လေ သည် ။
ကံ ဆိုး တဲ့ သူ ပါ ။
သူ များ တွေ ကို ပ ထ မ ဦး စား ပေး ပါ ။
ဘ ဝ မှာ လူ ဆိုး နဲ့ တွေ့ တာ တော် ပါ သေး တယ် ။
ခေါင်း ဆောင် ဆို တာ ဒါ မျိုး မှ အ စစ် အ မှန် ခေါင်း ဆောင် ။
ကျွန် မ လည်း မ လိုက် တော့ ဘူး နော် ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် အ တု ယူ သင့် ပါ တယ် ။
စီး မ ရ ဘူး ။
တ ခြား အင်္ကျီ ကို ရွေး လို့ ရ လား ။
လမ်း အန္တ ရာယ် များ တယ် ။
ထို အ ခါ မှ စ ၍ စီး ပွါး ရေး စ နစ် ကို ဖျက် စီး လာ ခဲ့ သည် ။
ထို့ ကြောင့် ရာ စု နှစ် က သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ ၏ ယူ ဆ ပုံ နှင့် ၊ ဝ ရာ စု နှစ် သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ ၏ ယူ ဆ ပုံ တို့ မှာ တစ် ထေ ရာ တည်း တူ ညီ ကြ ပေ သည် ။
က ကျိုး က ကြောင် အ တော် လုပ် တယ် ။
ခင် ဗျား အ သက် ဘယ် လောက် ရှိ ပြီ လဲ ၊ လ စာ ဘယ် လောက် ရ လဲ ဆို တာ မ မေး သင့် ဘူး ။
ပန်း ခြံ အ ပြင် က ပန်း အ လွန် လှ ပ ပါ တယ် ။
အ မှတ် တ ရ ကို သိပ် ကြိုက် တယ် ဆို တဲ့ မိန်း က လေး တွေ ဟာ တစ် ခါ တစ် လေ မှ ကိုယ် ဝန် ဖျက် ချ ရ တဲ့ မိန်း က လေး အ တန်း အ စား မျိုး တွေ လို့ ပြော သွား ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ကွယ် ၊ မ သွား လည်း ရ ပါ တယ် ။
အွန် လိုင်း က နေ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် ပစ္စည်း ရောက် မှ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် မ ရ ဘူး ။
အ ခု ဈေး ကို အ တူ သွား လို့ ရ မ လား ။
တ ကယ် လို့ အ ပို ကြေး ပေး မယ် ဆို ရင် တောင် ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ဆက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် လက် တွဲ ဖော် အ ပေါ် သစ္စာ မဲ့ ကြ ။
ရောက် ပါ ပြီ ။
ဖက် ရှင် နှင့် နည်း ပ ညာ မြင့် သော ကုန် ပစ္စည်း များ တွင် တို တောင်း သော ကာ လ အ တွင်း အ သစ် အ ဆန်း များ မ ကြာ ခ ဏ ပြောင်း လဲ ခြင်း သည် စား သုံး သူ ၏ မ ကျေ နပ် မ ရောင့် ရဲ မှု ကို ပို မို ဖြစ် စေ နိုင် သည် ။
ကျွန် မ မ ထက် မြက် ပါ ဘူး ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
ဟုတ် ပါ တယ် ။ ဒီ ဘက် ကို ကြွ ပါ ။
သူ သိပ် ဝ တယ် ။
ဂိတ်စ် တို့ ၏ အ စမ်း သ ရုပ် ပြ မှု သည် မ အောင် မြင် ခဲ့ ပါ ။
ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ စက် ရုံ ကို သွား မ ကြည့် လို့ ရ သ လား ။
ကိုယ့် ရဲ့ ခံ ယူ ချက် ကို ပြင် ဆင် သင့် ရင် ပြင် ရ တယ် ။
ကြက် ဥ ကို နာ နာ ခ လောက် ပါ ။
ရ ပါ တယ် ၊ မ လာ ပါ ဘူး ။
ကောင်း လှ ချည် လား ။
ရှေး ဟောင်း နန်း တော် ပြ တိုက် မှာ ပြ ခန်း တစ် ခု ပဲ ရှိ တယ် ။
ရေ ဒီ ယို နဲ့ ပြည် တွင်း ပြည် ပ သ တင်း တွေ အား လုံး ကို နား ထောင် လို့ ရ တယ် ။
ငြိမ် ငြိမ် သက် သက် နေ ပြန် ပြီ ။
စ လိုက် ရ အောင် ကျေး ဇူး ပြု ၍ ကော့ တေး အ ရက် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ အဲ ဒီ မှာ မ ကျင်း ပ တော့ ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ က တော့ က လေး ရဲ့ အ ဖြေ ကို မ ကြိုက် ဘူး ။
ဒီ နေ့ ကျွန် တော် ဝမ်း နည်း တယ် ခင် ဗျား ရဲ့ ဝန် ထမ်း က ကျွန် တော့် ရဲ့ ပျောက် သွား တဲ့ ကင် မ ရာ ကို ပြန် မ ပို့ ပေး ဘူး ။ လုံး ဝ မေ့ နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
လုပ် ကိုင် ဆောင် ရွက် မှု မှ ငွေ နည်း နည်း ပဲ ရ သည် ။
ငါ ဗိုက် တ အား တင်း တယ် ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က ရုပ် ရည် မ လှ ပ ဘူး ။
ရေ ခဲ သတေ္တာ ထဲ မှာ နွား နို့ မ ရှိ ဘူး ။
သွား နာ ပျောက် ဆေး သုံး ရက် စာ ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ရင် ခုန် သည် ။
ကျုပ် က က လေ က ချေ ဗျ ။ အ လုပ် နဲ့ အ ကိုင် နဲ့ မ ဟုတ် ဘူး ။
အ ခု တ လော ယော ကျာ်း လေး တွေ က ဝ ဝ ဖောင်း ဖောင်း မိန်း က လေး တွေ ကို ပို ကြိုက် ကြ တယ် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ဘယ် နှ နာ ရီ မှာ အိပ် ယာ ဝင် လဲ ။
နောက် ပြီး ၊ မ နှစ် က မြန် မာ နိုင် ငံ ဓာတ် ပုံ အ သင်း က ကျင်း ပ တဲ့ မြန် မာ့ အ လှ နှစ် ပတ် လည် ဓာတ် ပုံ ပြိုင် ပွဲ မှာ လည်း ပ ထ မ ဆု ရ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
အ စား ပြန် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ငါ ဗိုက် တင်း လာ ပြီ ။
လူ ဆို တာ အ ဝတ် ကို သာ စိုင်း လို့ ရ တာ ဗိုက် ဆာ နေ တာ ကို ကြာ ကြာ မ စိုင်း နိုင် ဘူး ။
ကျောင်း စည်း ကမ်း နဲ့ ငြိ စွန်း တဲ့ အ လုပ် လုပ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အ ရမ်း မ နောက် ကျ သေး လို့ မ တတ် သာ တဲ့ အ ဆုံး မှာ စ လိုက် တယ် ။
လမ်း မှာ ဆိုး ရွား တဲ့ ရှု ခင်း တွေ တွေ့ နိုင် တယ် ။
ကျူး ကျော် ဝင် ရောက် လာ သူ များ ခြေ ကုပ် မ ရ နိုင် အောင် အ ခြေ အ နေ မ ဖန် တီး နိုင် ခဲ့ ပါ ။
သ ခင် လုပ် ရ တယ် ။
ကို ဗစ် ကြောင့် နောက် ထပ် အ သေ အ ပျောက် မ ရှိ တော့ ပါ ။
ကျည် ထိ မှန် သွား ပြီ ။
မ နေ့ တ နေ့ က စ ပြီး မိုး ဖွဲ ကျ တယ် ၊ ခု ထက် ထိ မ တိတ် သေး ဘူး ၊ စိတ် ညစ် စ ရာ ကြီး ပဲ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ အ ဖိုး တန် ပစ္စည်း တွေ ကို မီး ခံ သတေ္တာ ထဲ မှာ ထား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဒေါ သ ပုန် မ ထ လည်း ရင် ထဲ မွန်း ကျပ် လာ တယ် ။
ကျွန် တော် ဆေး လိပ် မ သောက် ပါ ဘူး ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို အ ကွန့် တက် လို့ ရ တယ် ။
များ များ မ ပါ ဦး ။
ဆေး ခန်း ကို ဆေး သွား ယူ လို့ ရ တယ် ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို ပြန် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က ဒေါ သ ဖြစ် စ ရာ ။
ငါ အဲ ဒီ လို လုပ် ဖို့ အ ခါ အ ခွင့် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ပိုက် ဆံ ပေး ရ တာ ကို မ ကြိုက် တဲ့ သူ မ ရှိ လောက် ပါ ဘူး ။
ချည် ငင် တွေ ရှုပ် ထွေး ကုန် ပြီ ။
ကျွန် တော် ဒီ က နေ ပြည် တွင်း ကို ဖုန်း ခေါ် ချင် လို့ ရ လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ သည် အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ နိုင် ငံ များ တွင် မြေ ဧ ရိ ယာ အား ဖြင့် ဒု တိ ယ အ ကြီး ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် ပြီး ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် အ မှတ် စဉ် မြောက် မြေ ဧ ရိ ယာ အ ကြီး ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
ကွဲ ကွာ သွား သော အ ခါ သ တိ ရ ၏ ။
အ သိ ကြီး တဲ့ မောင် တွေ ။
ခ ရီး သွား ချက် လက် မှတ် က ဘယ် ဘဏ် မ ဆို ငွေ နဲ့ လဲ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တော့ လေ့ လာ လို့ အား ရ ပါ ပြီ ။ နောက် တစ် ခေါက် မ လာ တော့ ဘူး ။
အေး ၊ မ ရ ပါ ဘူး ။
က လေး ကျွမ်း ထိုး တာ ကြည့် လို့ အ ရမ်း ကောင်း တယ် ။
ကျွန် မ တ အောင့် လောက် စောင့် ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို စိုး ရိမ် ကြောင့် ကြ ပေး ပါ ။
ကျွန် တော် လမ်း ကြောင်း မ ပြောင်း လို့ ရ မ လား ။
ဖောင် တိန် အ ကြာ ကြီး ငှား လို့ ရ မ လား ။
ဤ မြို့ သည် သံ လွင် မြစ် ဝ ၏ ယာ ဘက် ကမ်း ပေါ် တွင် တည် ရှိ ပြီး မြန် မာ့ အ နောက် မြောက် ဆိပ် ကမ်း မြို့ တစ် ခု ဖြစ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဘာ ကို မ သိ ချင် တာ လဲ ။
ကြည့် ချင် ပါ တယ် ။
ဤ ဒေ သ တွင် လူ များ စိုက် ပျိုး သော အ ပင် များ တွင် ကြက် ပေါင် စေး ပင် ၊ ရှား ပင် ၊ ပျဉ်း က တိုး ပင် ၊ လ မု တော ၊ အုန်း ပင် နှင့် ကွမ်း သီး ပင် များ ပါ ဝင် လေ သည် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ လွန် ချော တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
ကောင် မ လေး က အိမ် ထောင် ခွဲ လေ ။
အဲ့ ဒီ မှာ တစ် ရက် ထက် ပို ပြီး ခ ဏ နား လို့ ရ မ လား ။
ကဲ့ ရဲ့ မိ ပါ ၏ ။
ကျုပ် လည်း လိုက် ပါ ရ စေ ။
လွန် ခဲ့ သော ဆယ် စု နှစ် က စ ၍ နည်း ပ ညာ ပိုင်း ဆိုင် ရာ တွင် ပုံ စံ ပြု လုပ် ထား ရှိ ခဲ့ ကြောင်း ကို ရှု မြင် နိုင် သည် ။
ကျောင်း ဝတ် စုံ ဝတ် ပြီး သွား နေ တဲ့ ကျောင်း သား ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် အိပ် ရာ ဝင် လဲ ။
ဂျာ မ နီ က ဝိုင် အ နီ ကို တစ် ဖန် ခွက် ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ဝ ပြည့် နှစ် တွင် ဒု တိ ယ အိမ် ထောင် နှင့် ကွဲ ပြန် သည် ။
ဂေါက် ကြောင် ကြောင် နဲ့ ။
အေး အေး ကောင်း တယ် ။ ဘယ် အ ရွယ် က စ ပြီး စာ ဖတ် တာ လဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း မ ထိန်း ချုပ် တတ် ဘူး ။
ဂျိန်း ဟာ လ စာ အ များ ကြီး ရ ခဲ့ သည့် တိုင် ပြိုင် ကား တော့ ဝယ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန် တော် သ တိ မ ရ တော့ ဘူး ။
သို့ သော် ဗိ သု ကာ ပ ညာ ၊ အ ထု အ ထွင်း ဆိုင် ရာ ပန်း တ မော့ ပ ညာ ၊ ပန်း ချီ ပ ညာ တို့ သည် ဗုဒ္ဓ အ ယူ ဝါ ဒ ထွန်း ကား သည် မှ စ ၍ အ ထူး တိုး တက် လာ သည် ။
ဒါ ဈေး ကွက် တစ် ခု ရ ဖို့ ကြော် ငြာ တဲ့ သ ဘော မ ဟုတ် လို့ အ ရင်း သာ သာ နဲ့ ရောင်း တာ ပါ ။
လွဲ မှား စွာ မ ကြာ ခ ဏ ရောက် လာ တတ် ပါ တယ် ။
တော လိုက် စာ ရေး ဘ ဝ အ သက် နှစ် တွင် ဒု တိ ယ အ ကြိမ် အိမ် ထောင် ကျ သည် ။
ကျွန် တော့် ကဲ့ သို့ ခံ စား သူ ရှိ မယ် လို့ မ ထင် ပါ ။
အ ပျော် အ ပါး ကြိုက် သော ရှေး မြန် မာ ဘု ရင် များ သည် ကျယ်န်း သော ရေ မြောင်း က လေး များ ထဲ တွင် လိပ် များ ကို ရင် ဆိုင် ချ ကာ လိပ် တိုက် ပွဲ များ ကို ရံ ဖန် ရံ ခါ ကျင်း ပ ခဲ့ ဖူး လေ သည် ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား လည်း ကင်း မဲ့ တယ် ။
မင်း ရှေ့ က နေ ဦး ဆုံး သွား ငါ နောက် က နေ လိုက် မယ် ။
တစ် သိန်း ခွဲ ဆို ရင် ဒီ ငွေ ပို့ လွှာ ပုံ စံ ကို ဖြည့် ပါ ။ ငွေ အ ရေ အ တွက် ကို ဂ ဏန်း လို ရော ၊ စာ လို ရော ပီ သ အောင် ရေး ပါ ။
အဲ ဒီ လူ အ လုပ် ကို စ လိုက် ရင် ပဲ ကျွန် တော် က ကူ ညီ မှာ ပါ ။
ဘ ဝ တိုး တက် ပြောင်း လဲ နိုင် သည် ။
လို သ လို မ ပြု ပြင် နိုင် ပါ ။
ယောက်ျား ဆို တာ စ ကား တွေ အ ပြု အ မူ တွေ ပေါ့ ပြက် ပြက် ဖြစ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား အ တွက် တ တိ ယ ထပ် မှာ စု ပေါင်း ပြီး မှာ ထား တယ် ။
တ ရား မျှ တ မှု ရှိ သည် ။
ကျောင်း မှာ ပြေး ခုန် ပစ် ပြိုင် ပွဲ ကို နှစ် တိုင်း ကျင်း ပ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ကျ ဟန် မ ဆောင် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
လော လော ဆယ် ပဲ ဧည့် သည် တော် တော် များ များ က ဒီ မှာ မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ ထား တာ ။
အင်္ကျီ ဝတ် လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ငါ့ ကိုယ် ပိုင် ဆိုင် ဖွင့် တော့ မ လို့ ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး ဇူး ဆပ် တဲ့ လူ တွေ ။
ငါ ဒီ ကို ရောက် တာ ပ ထ မ ဆုံး အ ကြိမ် ပဲ ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ မ သိ လှ ။
စား သောက် ဆိုင် မှာ မ နက် ခင်း လက် ဖက် ရည် ရ လား ။
ရေ အေး တစ် ခွက် လောက် ရ နိုင် မ လား ။
က လေး က အ သက် မ ပြည့် သေး လို့ သူ့ ဘာ သာ က စား စ ရာ နဲ့ က စား နေ တာ ကို ။
ကြိုး စား ရင် ဘယ် အ ရာ မ ဆို ဖြစ် နိုင် ပါ တယ် ။
ဒီ တံ တိုင်း ကြီး ကို န ဂါး ကြီး တစ် ကောင် လို တောင် တန်း ထိပ် ဖျား တွေ ပေါ် မှာ ကွေ့ ကွေ့ ကောက် ကောက် နဲ့ ဆောက် လုပ် ထား တယ် ။
က လေး နှစ် ယောက် က အိပ် စင် တစ် ခု တည်း ကို သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း ဆက် လုပ် ကြ ။
အဲ ဒါ မှ စိတ် ကူး ရ မှာ ။
တစ် ဟက် တာ လျှင် တန် ၏ ပုံ ပုံ အ ထိ စ ပါး ထွက် ရှိ သော ဒု တိ ယ တန်း ဧ ရိ ယာ များ တွင် ထိုင်း ပင် လယ် ကွေ့ တစ် လျှောက် ရှိ ကန် ပေါ့ နှင့် ကော့ ကောင် ဒေ သ များ ပါ ဝင် သည် ။
ကြည် ညို လိုက် တာ ။
အဲ ဒီ လောက် အ လုပ် ကို ဖြေ ရှင်း နိုင် တယ် ။
ငယ် ငယ် တုန်း က ကျောက် သင် ပုန်း နဲ့ စာ မ သင် ခဲ့ ရ ဘူး ။
ထို ပ ညာ ရပ် ထွန်း ကား လာ ခဲ့ သည် မှာ ဝ ဝ ပြည့် နှစ် မှ စ ခဲ့ ခြင်း ကြောင့် မ ကြာ လှ သေး ချေ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ စီ အ စဉ် ပါ ။
ခင် ဗျား အား ပေး သော် လည်း ကျွန် တော် က အ တွေ့ အ ကြုံ သိပ် မ ရှိ ဘူး လေ ။
သူ မ ရှိ ပါ ။
မွေး ရပ် မြေ ကို တောင် မေ့ နေ ပြီ ။
နည်း နည်း တော့ သောက် တယ် ။
မြို့ ထဲ မှာ လည် ပတ် ကြည့် ရှု ဖို့ သ တင်း အ ချက် အ လက် တွေ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကော လာ ဟ လ တွေ ကို တော့ ကျွန် တော် က ချင့် ချိန် ပြီး ယုံ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ ကြီး ရည် ရွယ် ချက် ပါ ။
ကြည် ညို စ ရာ သွင် ပြင် ရှိ တယ် ။
ကုန် တိုက် ရော ဈေး မှာ ပါ လူ သုံး ကုန် နဲ့ စား သောက် စ ရာ တွေ ဝယ် လို့ ရ မှာ ပါ ။
တ တိ ယ အ မျိုး အ စား မှာ မိ သား စု စီး ပွား ရေး ပုံ စံ ဖြစ် သည် ။
အဲ ဒါ မှ စိတ် ကူး မ ရ မှာ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် လူ များ စု မှာ အ နု စိတ် ကိစ္စ များ ကို မ ရိပ် စား မိ ကြ ချေ ။
ကြည် လင် တောက် ပ နေ ပါ တယ် ။
ထို ပြ ဆို ခဲ့ သော ရည် ရွယ် ချက် အ တိုင်း ထို ကျမ်း မှာ လော က ကြောင်း ၊ ဓမ္မ ကြောင်း ဗ ဟု သု တ တို့ မ ပါ ဝင် ပါ ။
ကောင်း လိုက် တာ မှန် လိုက် တာ ။
မျက် မှောက် ခတေ် ။
ဘာ က စ ရ မ လဲ ။
ကျွန် တော့် ခံ စား ချက် ကို သူ လေး လေး နက် နက် လောက် သ ဘော ထား ခဲ့ တယ် ။
လက် ဝှေ့ ထိုး ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
ခဈ် သက် တမ်း တာ တို ပါ စေ ဗျာ ။
ဖွံ့ ဖြိုး မှု အ မြင့် ဆုံး နိုင် ငံ ။
သူ မ က ခြေ ထောက် ဒဏ် ရာ ရ သွား လို့ ခြေ ထောက် မှာ ပတ် တီး ပတ် ထား တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း ဝမ်း နည်း တာ ပေါ့ ။
ဘယ် အ ချိန် ပြီး မှာ လဲ ။
က ကျိုး က ကြောင် နည်း နည်း လုပ် တယ် ။
လျော့ ဈေး နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
အ နု ပ ညာ သည် အ စစ် မ ဟုတ် ပေ မဲ့ စည်း ကျ ဝါး ကျ ဆို တတ် က တတ် တဲ့ သူ တွေ ချည်း ပဲ ။
လွှတ် တော် အ စည်း အ ဝေး များ မ ပြု လုပ် သေး ပါ ။
က လေး မ လေး က မျက် စိ ပေါက် ပြူး လေး နဲ့ ။
အ ရမ်း ကြောက် စ ရာ မ ကောင်း တဲ့ အ ကြောင်း ကို နား ထောင် ရ ပေ မဲ့ တစ် ကိုယ် လုံး မှာ ကြက် သီး ထ လာ တယ် ။
ကျွန် တော့် လုပ် ငန်း တွေ လည်း ပြန် ရှုံး နေ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် ဘလေ် ရ ပြီ ။
ကမ္ဘာ ကို ခြယ် လှယ် ၍ ဖျက် ဆီး နေ ကြ သော ပုဂ္ဂိုလ် ကျော် များ ရှိ သည် ။
လက် မှတ် ရ ပြီး ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် ဆုံး ဖြေ ရှင်း ရ မယ့် အ ရာ က လည်း ပတ် ဝန်း ကျင် ပြ ဿ နာ လို့ မြင် ပါ တယ် ။
အံ့ ဩ စ ရာ ပဲ ၊ ရွှီး ယွင် ။ ခင် ဗျား ဘာ ပြော နေ တာ လဲ ။
လူ ရှေ့ မှာ အ ရှက် ရ စေ သည် ။
ငါ့ ကို လည်း ထည့် တွက် မ နေ ပါ နဲ့ ။
ဘယ် အ ချိန် က စ ပြီး နာ တာ လဲ ။
ကျွန် မ တော့ ဒီ လက် ကောက် လေး ကို သ ဘော ကျ နေ ပြီ ။
မ ရ သေး ဘူး ညီ မ သွား သွား ။
ချို့ ငဲ့ လိုက် ကြ တာ သ နား ပါ တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ တွေ့ ဆုံ ရင် အ နေ နီး လာ တာ သ ဘာ ဝ ပဲ ။
သူ တို့ အ တွက် အိပ် စင် လက် မှတ် တစ် စောင် ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ မှာ လျှောက် ဖို့ လမ်း တွေ မ ရှိ နေ တော့ ပါ ။
လူ အ များ သည် ဈေး ပေါ ၍ တာ ရှည် ခံ သော ကုန် ပစ္စည်း များ ကို မ ကြာ ခ ဏ ဝယ် ယူ ကြ သည် ။
ဆူ ပူ ကြိမ်း မောင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် အ သက် မ ရှည် ရ ဘူး ။
ခေါင်း ဆောင် ကောင်း ပီ သ ပေ တယ် ။
ပ ထ မ အ ဓိပ္ပါယ် မှာ ဂျီ ဒီ ပီ ကို တွက် ချက် ရာ တွင် အ ကျုံး မ ဝင် ပါ ။
အဲ ဒီ လို လုပ် တာ ပို ဆိုး တာ ပေါ့ ။
မ ရ လို့ ပါ ရှင် ။
ရာ သီ ဥ တု မျှ တ ၍ မြေ ဩ ဇာ ကောင်း မွန် သည် ။
လူ သိ နည်း သော အ ဆို တော် တ ယောက် ဖြစ် တဲ့ နု နု သီ ချင်း တစ် ပုဒ် ဆို တယ် ။
ဒီ နေ့ ကောင် မ လေး နဲ့ ပြတ် သွား လို့ စိတ် တွေ လုံး ဝ မ ပျော် ဘူး ။
ကံ့ ကော် ပန်း အ မုန်း ဆုံး ပါ ။
ကြား ရ ဖတ် ရ တိုင်း ရင် ထဲ ဒေါ သ တွေ ဖြစ် တယ် ။
ကောင် မ လေး ထက် ကောင်း က လေး က ပို တော် တယ် ။
ဪ ၊ ရ ပါ တယ် ၊ တစ် ခါ ငှား ရင် စာ အုပ် အုပ် ငှား နိုင် ပါ တယ် ၊ အ ချိန် က တော့ ရက် ပေး ပါ တယ် ၊ အဲ ဒီ ရက် နဲ့ မ ပြီး သေး ဘူး ဆို ရင် လာ ပြီး ရက် ထပ် တိုး ပေါ့ ၊ မ ဟုတ် ရင် ရက် လွန် ကြေး ပေး ရ လိမ့် မယ် ။
ဒီ နေ့ ဟင်း ရည် ဘာ အ မျိုး အ စား ရ မ လဲ ။
ဒီ ပြ ဿ နာ က လေး လေး နက် နက် သ ဘော ထား ရ မယ့် ပြ ဿ နာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဤ အ ယူ အ ဆ သည် မှား ယွင်း သော အ ယူ အ ဆ ဖြစ် သည် နှင့် အ ညီ ရာ စု နှစ် ဦး တွင် ပင် ယုံ ကြည် သူ မ ရှိ တော့ ချေ ။
သို့ သော် ဒဏ် ရာ ရ လျှင် ဖြစ် စေ ၊ လူ နှင့် နီး နီး ကပ် ကပ် တွေ့ ရ သော အ ခါ မျိုး တွင် ဖြစ် စေ ၊ လူ ကို ပြင်း ထန် စွာ တိုက် ခိုက် တတ် လေ သည် ။
သူ တို့ က လည်း ပြန် စ ကြ တယ် ။ မြင် တယ် မ ဟုတ် လား ။
ကျုပ် တို့ အုပ် ချုပ် ရေး မှူး ကို တော့ ကြိုက် တယ် ။
မ ယု မ ယ အ သံ စုတ် ကြီး နှင့် ။
ဒီ ဆေး ရုံ က လူ နာ လောက် ကု သ နိုင် ဖို့ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း ပစ္စ ယ အ ပြည့် အ စုံ ရှိ တယ် ။
ငါ့ ကို ပစ် မ ထား နဲ့ ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း ရက် စက် ယုတ် မာ တတ် ပါ တယ် ။
အဲ ဒါ ကို ဖွင့် လို့ ရ မ လား ။
ငါ တော့ ငိုက် မျဉ်း လာ ပြီ နော် ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ဖု အ ပိမ့် တွေ ပျောက် သွား တယ် ။
တက္က စီ လမ်း ထိပ် နား မှာ ရ နိုင် တယ် ။
ခင် ဗျား အေး အေး လူ လူ သွား ရ မှာ လား ။
ဒေါက် တာ ဘွဲ့ ရ မ ဟုတ် လို့ က တော့ အဲ ဒီ လို ရာ ထူး မျိုး တိုး မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို ဆင် ခြေ ပေး လို့ ရ တယ် ။
ခ ရီး သွား ရင်း ကျင် ကြီး စွန့် ချင် တာ အ တော် လေး ကို ထိန်း ထား ရ တယ် ။
စား သောက် ဖွယ် စာ ရင်း အ ရ တော့ ထ မင်း မွှေ ကြော် ၊ ကော် ပြန့် နဲ့ ဖက် ထုပ် တို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ဖု အ ပိမ့် တွေ ထွက် နေ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ပတ် တိုင်း တစ် ကြိမ် သို့ မ ဟုတ် နှစ် ကြိမ် ငို စ ရာ စာ အုပ် ဖတ် တယ် ။
အ စ ။
ကျွန် တော် နေ ကောင်း ပြီ ။
တစ် ကိုယ် ကောင်း ဆန် မှု ။
လူ မျိုး ခြား ။
ထို နှစ် ကျွန်း ၏ အ ကြား ရှိ နက် ရှိုင်း သော ရေ လက် ကြား သည် ဩ စ တြေး လျ နှင့် အာ ရှ ကို ပေါင်း စည်း ပေး သော နယ် နိ မိတ် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ နိုင် သည် ။
ခိုင် ခိုင် မာ မာ ဖြစ် နေ တဲ့ လမ်း တွေ ။
ကြောင် နေ တာ ပါ ။
ငါ တော့ အ ရင် ဆုံး မှ သွား မယ် ။
ကံ ကောင်း လိုက် တာ ကွာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် တောင်း ပန် ဖို့ က လွယ် ပါ တယ် ။
ကောင် လေး ထက် ကောင် မ လေး က ပို တော် တယ် ။
မြန် မာ ကျောက် စာ တွေ က လွဲ လို့ တွေ့ ရ တယ် ။
ကျန်း မာ လျှင် နတ် ဆ ရာ ထံ မေး မြန်း ၍ သက် ဆိုင် ရာ နတ် တို့ အား ပူ ဇော် ပ သ ရန် မ လို ပါ ။
ခတေ် မီ လာ ပြီ ။
ကျွန် မ ကိုယ် ကျွန် မ လုံး ဝ မ ရှက် ပါ ။
ကျွန် တော့် လုပ် ငန်း ကိုင် ငန်း တွေ လည်း ပြန် အောင် မြင် နေ ပါ ပြီ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ ကြံ ပါ ပဲ ။
မွေး ရပ် မြေ ကို သ တိ ရ တယ် ။
တစ် စီး က တော့ လုံး ဝ ကို ပျက် စီး သွား ပြီ ။
ကျွန် တော့် ကို ခင် ဗျား လို အပ် သ လို ခိုင်း နိုင် ပါ တယ် ။
ကျောင်း အပ် ဖို့ ပုံ စံ တွေ မ ရ ခဲ့ ဘူး လား ။
ရ တယ် ၊ မင်း ဘာ ကို မ မှာ ချင် တာ လဲ ။
သူ့ ရဲ့ ရုတ် တ ရက် လက် ထပ် ကြေ ညာ မှု ကို ကြား ပြီး ပ ရိတ် သတ် ဟာ ဆူ ညံ ဆူ ညံ စ ဖြစ် လာ တယ် ။
ဪ ၊ ရ ပါ တယ် ။
သိပ် လူ လည် မ ကျ နဲ့ ။
က လေး က တီ တီ တာ တာ ပြော နေ တော့ ပို ခဈ် ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
နောက် တစ် ခွက် ရ နိုင် တယ် ။
ငါ့ န ဖူး ပြင် က နင့် န ဖူး ပြင် ထက် သေး တယ် ။
ကျွန် မ က ဒီ နိုင် ငံ ရဲ့ က လေး ပ ညာ ရေး ကို စိတ် မ ဝင် စား ဘူး ။
ကျွန် တော် သူ တို့ ကို ခွင့် မ ပြု ရင် လည်း က လေး တွေ က ချော့ က လက် ကို စား ပိုး နင့် အောင် စား မှာ ဗျ ။
ဒီ က နေ ကား စီး သွား လို့ ရ လား ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း မ ရွေ့ ပါ ။
ဒီ နှစ် ဆု ကြေး ငွေ ရ ရင် ကား သစ် လဲ မယ် ။
ကျွန် တော် မ စမ်း တော့ ပါ ။
သူ က တော့ အ မြဲ တမ်း အ တန်း မှာ နောက် ဆုံး ပဲ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား နံ ပါတ် ခေါ် တဲ့ အ ချိန် ကျ မှ ခင် ဗျား ဆ ရာ ဝန် ပြ လို့ ရ ပြီ ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကို ကိုင် ကြည့် တာ သန် မာ နေ တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် တို့ မ ဖူ လုံ လို့ ရ တယ် ။
အ သက် မဲ့ သည့် မြို့ အ ဖြစ် တွေး ဆ နိုင် ပြီး ၊ မြို့ ၏ နေ ရာ အ များ အ ပြား သည် အ စိုး ရ လူ နေ အ ဆောက် အ ဦ များ ဖြစ် သည် ။
ငါ တော့ အ ရင် မှ သွား မယ် ။
သ တင်း စာ ထဲ မှာ ရှာ လို့ မ ရ ဘူး ထင် တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ ရမ်း ပုံ ဆိုး ပန်း ဆိုး လို့ သင် ထင် တယ် ။
ဒါ ကို သိမ်း ဆည်း ထား ပါ တယ် ။
ငါ့ ကို အ မြဲ တမ်း လှည့် စား ပါ ။
ဟော ဟို က လမ်း ကို ဆင်း သွား ပြီး တော့ ဒု တိ ယ မီး ပွိုင့် က နေ ဘယ် ဘက် ကို ကွေ့ ပြီး သွား ရင် ဘယ် ဘက် မှာ စာ အုပ် ဆိုင် အ မျိုး မျိုး ကို တွေ့ ပါ လိမ့် မယ် ။
သူ ၏ ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ မှု များ အ နက် အား လုံး ကို အာ မ ခံ ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ ခြင်း ၌ သာ ထည့် သွင်း ခဲ့ သည် ။
သော့ ခ လောက် ဘယ် မှာ ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို မှတ် မှတ် ရ ရ ရှိ တယ် ။
လ အ နည်း ငယ် အ တွင်း သူ ငယ် ချင်း တွေ ကို ခ ဏ ပဲ တွေ့ ခဲ့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ဆေး ရုံ တက် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ယုံ ကြည် မှု ပြင်း ထန် လာ သည် ။
ကျွန် မ က တော့ သူ့ ပဲ အ မြန် သေ စေ ချင် နေ တာ ။
စိုက် ပျိုး ရေး ထုတ် ကုန် များ အ နေ ဖြင့် ရိက္ခါ သီး နှံ ထုတ် လုပ် မှု များ တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
မင်း တို့ နိုင် ငံ မှာ လိုင်း ကား စီး တာ နဲ့ လုံး ဝ မ တူ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ခါ မ လပ် မ လောင်း ဘူး ။
မြန် မာ ငွေ နဲ့ ပေး လို့ ရ သ လား ။
ဒီ နေ ရာ မှာ ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ၏ တင်း နေ သော ဝမ်း ဗိုက် က ဆန္ဒ ပြ နေ ပါ ပြီ ။
တက္က စီ လမ်း ထိပ် က လွဲ လို့ တ ခြား နေ ရာ မှာ ရ နိုင် တယ် ။
ရင် ထဲ ထိ နက် ရှိုင်း စွာ ပျော် ရွှင် မှု ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ဒီ မှာ အ နောက် တိုင်း အ စား အ စာ ရ နိုင် မ လား ။
ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း စိတ် တွေ မ ထား ကြ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တော့ သူ ရိပ် မိ ပုံ ပေါ် တယ် ။
နောက် ဆုံး တန်း ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ရိပ် အ မြွက် မ ပြ နေ မှ တော့ ကွဲ ပြီ ပေါ့ အေ ။
ကိုယ် တိုင် ယူ စ နစ် မ ဟုတ် ပါ ။
ရ တာ ပေါ့ ဆ ရာ ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း ဘယ် မ ရွေ့ ။
က တတ် မှာ ပဲ နော် ။
ကြာ ရှည် ခံ အ စား အ စာ တွေ ကို ကြိုက် လား ။
စ ကား ထစ် တယ် ဆို ပြီး နောက် ပြောင် လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ခဈ် ခင် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ဘော ပင် အ ကြာ ကြီး သုံး လို့ ရ ပါ သ လား ။
ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ၊ ကြို တင် လက် မှတ် ရ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် စိတ် မ ကောင်း ဖြစ် မိ သည် ။
နီး စပ် ခဲ့ သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ပါ ၊ အ စည်း အ ဝေး မှာ ပြန် သိမ်း ရ မယ့် သင် ရိုး တွေ ရော ဆ ရာ ။
မ ရ ဘူး လေ ။
အ စေ့ သည် တောက် ပ သော ညို မည်း ရောင် ရှိ ၍ မာ သည် ။
ကျွန် တော် အ ခု ချက် ချင်း လာ နေ ပါ ပြီ ။
ကျက် သ ရေ ကို မ ရှိ ဘူး ။
တ ဆိတ် လောက် ။ ဒီ စာ အုပ် တွေ ဘယ် လောက် ကြာ ကြာ ပေး ထား လို့ ရ မ လဲ ။
တက္က စီ ဆက် သွား လို့ ရ မ လား ။
ရ တယ် ၊ နောက် မ နက် ဖြန် ကျ ရင် ဆံ ပင် လျှော် စက် တစ် ခု လည်း လို ချင် သေး တယ် ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။ ဒါ က မိတ် ဆွေ မ လို ချင် တဲ့ စာ အုပ် ။
စိုက် ပျိုး ရေး ထုတ် ကုန် များ အ နေ ဖြင့် ရိက္ခါ သီး နှံ ထုတ် လုပ် မှု များ တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
ကိုယ် ပြု တဲ့ ကံ ပဲ့ တင် သံ ကိုယ့် ထံ ပြန် လာ မည် ။
အ လွန် သေး ငယ် သိမ် မွေ့ လှ သည် ။
သူ က ကျောင်း သား ဆို တော့ ဝင် ကြေး ကို ရာ ခိုင် နှုန်း ဈေး လျော့ ရ နိုင် တယ် ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပြီး ဝမ်း ပန်း တ သာ ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို အ ပြင် ထွက် ခွင့် ပြု ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို အ ခွင့် အ လမ်း တစ် ခု ပေး ပါ ။
ခု နှစ် စာ ရင်း အ ရ လူ ဦး ရေ ရှိ ပြီး ၊ ရန် ကုန် နှင့် မန္တ လေး မြို့ မန္တ လေး ပြီး လျှင် တ တိ ယ အ သေး ဆုံး မြို့ ဖြစ် သည် ။
မစ္စ တာ ဝမ် က ကျောက် မျက် ရ တ နာ များ မ ဝယ် ယူ ခဲ့ ဘူး ။
ဒီ မှာ ကောင်း မွန် တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ တွေ မ ရ လိုက် ဘူး ။
သူ က မ ကြာ ခ ဏ အိမ် ပြောင်း လို့ အ မြဲ တမ်း အ ထီး ကျန် ဖြစ် နေ တယ် ။
သူ အ ရမ်း ဝ နေ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ မန္တ လေး တောင် တော့ တစ် ခါ တည်း မ တက် နိုင် တော့ ဘူး ။
က လေး က ပြန် ဖြေ လိုက် တာ များ ဒိုး ခ နဲ ဒေါက် နဲ ပဲ ။
လိမ္မာ တာ နော် ။
ဤ သ တင်း စာ တိုက် တွင် လည်း များ စွာ မ ကြာ ခဲ့ ။
တ ခြား နေ ရာ ကို မ ပြောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ တ ပင် တ ပန်း ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
သူ တို့ က တော့ ပြန် မ စ ကြ ဘူး ။ မြင် တယ် မ ဟုတ် လား ။
ခင် ဗျား နောက် တစ် နေ့ တောင် ခ ရီး ပြန် စ လို့ မ ရ ဘူး ။
ပ လက် ဖောင်း ပေါ် လမ်း လျှောက် လို့ ရ မ လား ။
က လေး က အ ရွယ် ရောက် လာ ပြီ ခဈ် သူ ရည်း စား များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ည စာ စ ကျွေး လဲ ။
အ ရမ်း အ လုပ် မ ရှုပ် ပေ မဲ့ ဖုန်း ဆက် ချိန် တောင် မ ရ ဘူး ။
ဂွ တော့ အ တော် ကျ နေ ပြီ ။
ဪ ၊ အ ခန်း နံ ပါတ် မှာ တည်း လို့ မ ရ ပါ ။
ကြေ ကွဲ ရ ပါ သည် ။
ဒီ မှာ ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
မ ရ လို့ ပါ ရှင် ။
ကောင်း ပ ။
ခတေ် က အ ပြောင်း အ လဲ ကြာ တဲ့ ခတေ် ဖြစ် ကုန် ပြီ ။
က လေး တောင် သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကုန် ဈေး နှုန်း ကျ မှ လည်း အ ခြေ ခံ လူ တန်း စား တွေ အ တွက် အ ဆင် ပြေ မှာ ပါ ။
ဒီ ည လက် မှတ် ရ တာ အ ရမ်း ကံ ကောင်း တာ ပဲ ။
အ ခု သ ရုပ် ဖော် ရ တာ ။
မ ထ ဘူး ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး နောက် ထပ် ဘီ ယာ များ များ ရ မ လား ။
အ ရင် တော့ ရပ် ကျော် ရွာ ကျော် ဖြစ် ကုန် တာ ပေါ့ ။
အ စိုး ရ က ချမ်း သာ တဲ့ သူ တွေ အ ကျိုး ခံ စား ခွင့် ရ စေ ရန် အဲ ဒီ စ နစ် ကို ပို မို တိုး တက် အောင် ပြင် ဆင် ရန် ဆုံး ဖြတ် လိုက် တယ် ။
အ မှန် အ ကန် သ တင်း ဖြစ် နိုင် တယ် ။
ဘယ် နား မှာ အ မှိုက် ပုံး ကို ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ကူ ညီ ကြ ပါ နော် ။
လမ်း တစ် လျှောက် မှာ ရုပ် ဆိုး တဲ့ ရှ ခင်း တွေ ရှိ တာ လို ချင် တယ် ။
ဒီ အ ဆောက် အ ဦး က ကြာ ပြီ ဖြစ် တဲ့ အ တွက် ပြို ကျ စ ပြု နေ ပြီ ။
ကူ ညီ ချင် စိတ် မဲ့ ကြ တာ ဝမ်း သာ စ ရာ ပါ ။
နည်း နည်း ပါး ပါး လေး တောင် မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို ခပ် စူး စူး ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
သူ မ ရဲ့ ဘေး သွား က နာ နေ ပုံ ရ တယ် ။
ခတေ် မီ တာ ပေါ့ နော် ။
မ ရ ပါ ဘူး ဆ ရာ ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ရန် စောင် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ကျော် ကြား သော အ ဆို ကျော် တ ယောက် ဖြစ် တဲ့ နု နု သီ ချင်း တစ် ပုဒ် ဆို တယ် ။
စ ၍ တွေ့ စဉ် က ထို ဂြိုဟ် ကို ကြယ် တံ ခွန် တစ် ခု မျှ သာ ဖြစ် သည် ဟု ထင် မှတ် ခဲ့ လေ သည် ။
ကြိုး ကုတ် သည် ။
လျှာ ကို ကြည့် စ ရာ မ လို ပါ ဘူး ။
သူ မ ဟာ မ ချူ ချာ ပေ မဲ့ ခ ဏ ခ ဏ ဖျား တယ် ။
ငါ နောက် ဆုံး ပြော မယ် ငါ နဲ့ လာ မ ပတ် သက် နဲ့ ။
မ နက် ဖြန် ကျောင်း ပိတ် တော့ မှာ ဆို တော့ စာ သင် ခန်း အ ခြေ အ နေ က တောက် ပ နေ တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် စာ မေး ပွဲ မှာ လည်း ထပ် ပြီး ပ ထ မ ရ ပြန် တယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ တက္က စီ ခေါ် လို့ ခက် မ လား ။
အ ခု အ ချိန် မှ စ ၍ စ ကား ဝိုင်း ကို စ ပါ မယ် ။
လက် ခံ ပြေ စာ တစ် စောင် မ ရ နိုင် ပါ ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ဖုံး ဖိ ပေး ကြ ပါ ။
ခြံ ထဲ မှာ ဝက် ကျွေး ဖို့ မှို ကြွပ် ပင် တွေ ရှား မှ ရှား ။
သိပ် ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော့် ကို ဒီ ကုမ္ပ ဏီ ထဲ မှာ လိုက် ပြ လို့ ရ မ လား ။
မ ကူ ညီ ချင် စ ရာ ။
နွေ ဦး ပေါက် သို့ ရောက် သော် တ ဖြည်း ဖြည်း လင်း ထိန် လာ ၍ ဥ ဥ ချိန် တွင် ပိ တုန်း ရောင် ကဲ့ သို့ နက် ပြောင် ပြောင် ဖြစ် လာ သည် ။
ကံ အ ကျိုး ပေး ဆိုး လိုက် တာ ။
ကိတ် မုန့် တွေ က အ ရမ်း နည်း လို့ ဘာ ကို ရွေး ရ မ လဲ မ သိ ဘူး ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ချိန် မ ရွေး မ လောင်း ဘူး ။
ကျွန် မ လည်း တစ် နေ့ မှာ အို မင်း ရ မယ် ဆို တာ ကို ကျွန် မ သိ တယ် ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တာ တောင် သူ သိ မြင် ပုံ မ ပေါ် ဘူး ။
ဟုတ် တယ် နော် ။ လေ ကောင်း လေ သန့် လည်း မ ရ ဘူး ။ အ ခင်း အ ကျင်း က လည်း မ သပ် ရပ် ဘူး ။ ဟင်း တွေ က လည်း အ ရ သာ မ ရှိ ဘူး ။
ခု နှစ် ကုန် ပိုင်း တွင် က ရင် များ နှင့် ဗ မာ့ လွတ် လပ် ရေး တပ် မ တော် အ တွင်း မှ တာ ဝန် မဲ့ သူ တို့ အ ကြား ပေါ် ပေါက် ခဲ့ သော ပ ဋိ ပက္ခ တို့ မှ စ ၍ သွေး ထွက် သံ ယို မှု နှင့် လူ မျိုး ရေး အ ဓိ က ရုဏ်း များ ဖြစ် ပွား လာ သည် ။
ငါ နဲ့ ပတ် သက် ပြီး မင်း ကို စိတ် မ ပူ စေ ချင် ဘူး ။
ကျန် တဲ့ နေ ရာ တွေ သွား ခွင့် မ ရ သေး ဘူး ။
လေ ပြင်း ကြောင့် ပျက် စီး မှု အ တွက် နစ် နာ ကြေး ရ တယ် ။
အ သိ တ ရား မ ရှိ ဘူး ။
ဒု တိ ယ ချန် နယ် ရှစ် နာ ရီ မှာ အ ဆို အ က မ နက် ဖျော် ဖြေ မှု ရှိ တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ရှင် ရေ ဒီ ယို ဖွင့် ပါ လား ။
နေ့ တိုင်း ရေ ချိုး မ ပြီး သေး သ ရွေ့ လုံး ဝ ကို အိပ် မ ပျော် ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ၊ ခ ဏ လေး ပါ ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ မ ကျော် စော လှ ။
နေ ထိုင် မှု စည်း စ နစ် ကျ တယ် ။
ဥ ဥ ပြီး နောက် ဝပ် ရ သည် ။
ချော့ မော့ သည် ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား ထား ကြ ပါ ။
ဂ နိုင် အ တွင်း သို့ ဝင် ၍ တ ရား အား ထုတ် ကြ သည် ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တော့ သူ မှန်း ဆ မိ ပုံ ပေါ် တယ် ။
လူ ကြီး တွေ က အ စား စား ပြီး တဲ့ အ ချိန် ထိ စောင့် ရ ပါ တယ် ။
မ ညှဉ်း ဆဲ ကြ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော် ပြ တင်း ပေါက် တွေ ဖွင့် ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
နို ဝင် ဘာ ရက် မ တိုင် ခင် စ မယ် ။
ငေါက် ပြီး ဆိုး ဆိုး ဝါး ဝါး ပြော ဆို သင့် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား က ကျွမ်း ကျင် သူ တစ် ယောက် လို့ ကျွန် တော် မှန်း ဆ တယ် ။
သူ သည် ကမ္ဘာ့ အ ဆင်း ရဲ ဆုံး စာ ရင်း တွင် ပ ထ မ နေ ရာ ၌ ခု နှစ် မှ ခု နှစ် ထိ တွင် တ တိ ယ အ ချမ်း သာ ဆုံး နေ ရာ အ ပြောင်း အ လဲ မ ရှိ ဘဲ ရောက် ရှိ နေ ခဲ့ သည် ။
ရ ထား နဲ့ ခ ရီး သွား လေ့ သွား ထ မ ရှိ ဘူး ။
ဘယ် လို ချက် ရ တယ် ဆို တာ ကျွန် တော် သင် ပေး လို့ ရ တယ် ။
သူ မ က အ ယုံ လွယ် လို့ မ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း တွေ ခ ဏ ခ ဏ ဝယ် တယ် ။
ငယ် ရွယ် နု နယ် စဉ် မှာ မို့ သွက် လက် တယ် ၊ လျင် မြန် တယ် ။
ဆ ရာ မ ရှေ့ မှာ ရပ် နေ တဲ့ ချိန် စိတ် မ လှုပ် ရှား ပေ မဲ့ စ ကား စ ပြော ဖို့ တောင် ခက် နေ ခဲ့ တယ် ။
လူ တို့ သည် သူ တို့ မြင် သ မျှ အ ရာ တို့ ကို ဂ ရု တ စိုက် မှတ် တမ်း ရေး ကြ သည် ။
အ မျိုး သ မီး သ ရုပ် ဆောင် ဆု ရ သည် ။
ခံ တွင်း လိုက် သည် ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် ။
ကျွန် တော် တို့ စစ် နေ တုန်း ပဲ ။
ကြောင့် ကြ နေ ရင် စိတ် ကျန်း မာ ရေး ထိ မယ် ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ည စာ ကျွေး တာ ရပ် လဲ ။
ဒီ လောက် ဆို ရင် ရ ပြီ ။
ကျွန် တော် လက် စား ချေ သင့် လား ။
ဆင်း ရဲ မွဲ တေ ကျက် သ ရ မင်္ဂ လာ မ ပြည့် စုံ စွာ နှင့် နေ ထိုင် သည် ။
ဘတ်စ် ကား မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကောင် မ လေး ထက် ကောင် လေး က ပို တော် တယ် ။
မ အား ပေး ဘူး နော် ။
အိပ် ယာ ထ စော ခဲ့ တယ် ။
နည်း နည်း တိုး လို့ ရ လား ။
သ ဘာ ဝ တ ရား ကြီး ကို ညာ လို့ ရ ပေ မဲ့ လူ လူ ချင်း ညာ လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ရှင် သ ခင် လုပ် ရ တယ် ။
ကမ္ဘာ ကျော် ဆ ရာ တော် တွေ ပဲ မ ဟုတ် လား ။
က လေး များ သည် ငယ် ငယ် က တည်း က မိ ဘ ၏ ပုံ ရိပ် ကို ပုံ တူ ကူး ထား တတ် ကြ သည် ။
ကွဲ ပြား သည် ။
ဒီ ည လူ ကြီး မင်း နဲ့ တွေ့ ချင် ပါ တယ် ရ မ လား ခင် ဗျာ ။
ရန် ကုန် မြို့ မှာ အား က စား ပြိုင် ပွဲ ဘယ် မှာ ကျင်း ပ သ လဲ ။
မြို့ ဟောင်း ကို ကြည့် ရ တာ စိတ် ဝင် စား တယ် ။
စော စော အိပ် ပြီး နောက် ကျ မှ ထ သည် ။
မ ကြာ သေး မီ က အ မေ ရိ ကန် နိုင် ငံ တွင် ရှာ ဖွေ တွေ့ ရှိ ချက် များ အ ရ ၊ တ ရုတ် ပြည် သူ့ သမ္မ တ နိုင် ငံ သည် တစ် ဦး ချင်း မွတ် စ လင် လူ ဦး ရေ သန်း ဖြင့် အဋ္ဌ မ မြောက် မွတ် စ လင် လူ ဦး ရေ အ နည်း ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် ဘယ် သူ့ ကို တန် ဖိုး မ ထား သ လဲ ။
စ ကား ကို တိုး တိုး ပြော ပါ ။
ဒီ လို ယာဉ် ကြော ပိတ် ဆို့ မှု ပြင်း ထန် တာ အံ့ ဩ စ ရာ တော့ မ ကောင်း ပါ ဘူး ။
ကြည် နူး မိ တာ အ မှန် ပါ ။
မစ္စ တာ ၊ ခင် ဗျား ကို ပြ လို့ ရ သ လား ။
ကျွန် တော် တက္က သိုလ် စာ မေး ပွဲ လည်း အောင် ရော အ မေ က ရပ် ကွက် က လူ တွေ ခေါ် ပြီး စား ပွဲ လေး ကျင်း ပ ခဲ့ တယ် ။
ဆ ရာ ဂျို ရဲ့ လက် မှတ် ရ တာ ဟာ ကျောင်း သား တွေ ကြား မှာ ရေ ပန်း မ စား တော့ ဘူး ။
ဝမ်း နည်း ပါ တယ် ။
ရိုင်း ပြ တဲ့ အ ပြု အ မူ ။
ဘယ် အ ချိန် ပြီး မှာ လဲ ။
ခ ရီး သည် များ အ နား ယူ ဖို့ ဇ ရပ် တစ် ဆောင် ဆောက် လုပ် လှူ ဒါန်း ထား ပါ တယ် ။
ချုပ် ကိုင် သည် ။
သူ ဟာ ဘယ် အ လုပ် မ ဆို စ မိ ရင် ဆုံး ခန်း တိုင် အောင် လုပ် တတ် တဲ့ အ ကျင့် မ ရှိ ဘူး ။
ဒါ တွေ က မိုက် ခ ရို ဝေ့ဖ် မီး ဖို မှာ သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ငွေ ရ လည်း စိတ် ညစ် ပါ တယ် ။
စိမ်း ကား သည် ။
ကောင်း မှ ကောင်း ပဲ နော် ။
ပေါ့ ပေါ့ တန် တန် ဖော် ပြ ခဲ့ ပါ သည် ။
ချီး ကျူး တယ် ကွာ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ နာ မည် ကတ် နဲ့ မ ရ ဘူး လား ။
ယေ ဘူ ယျ အား ဖြင့် တော့ သူ တို့ ဟာ ငွေ အ နည်း အ ကျဉ်း သာ ရ နေ ကြ တယ် ။
နွေ ဦး ပေါက် သို့ ရောက် သော် တ ဖြည်း ဖြည်း ညို မှောင် လာ ၍ ဥ ဥ ချိန် တွင် ပိ တုန်း ရောင် ကဲ့ သို့ နက် ပြောင် ပြောင် ဖြစ် လာ သည် ။
အ တွေး ခေါင် တယ် ။
ကျွန် တော် မ က နိုင် ပါ ဘူး ။
ကျင် ငယ် စွန့် သွား မ လို့ လိုက် ဦး မ လား ။
စုတ် ပဲ့ တဲ့ အ လုပ် ပဲ ။
ခင် ဗျား အ တည် ပြော နေ တာ လား ။
ဆင့် ကဲ ပြောင်း လဲ ဆုတ် ယုတ် လာ သည် ကို လေ့ လာ ရ ပေ သည် ။
ခြံ လေး က ရှုပ် ပွ နေ တာ ပဲ ။
ခေါင်း အုံး အ ဟောင်း တစ် လုံး ရ နိုင် မ လား ။
ဘယ် ဘူ တာ က စ ထွက် မှာ လဲ ။
ဘယ် အ ချိန် ထိ မ လာ ဘဲ နေ ရ မ လဲ ။
မ ရ ပါ ဘူး ဗျာ ။
ကျွန် တော့် လုပ် ငန်း တွေ လည်း ပြန် အောင် မြင် နေ ပါ ပြီ ။
ကိုယ့် အိမ် လို သ ဘော ထား ပါ ။
အ အေး မိ လို့ ခ ဏ ခ ဏ နှာ ရည် တွေ ကျ နေ တယ် ။
ထို့ နောက် တွင် သေး ငယ် ကျဉ်း မြောင်း လှ သော အ ကြမ်း မ ဖက် လှုပ် ရှား မှု တို့ ဖြင့် အင်္ဂ လိပ် လက် အောက် မှ ခု နှစ် တွင် လွတ် လပ် ရေး ရ ခဲ့ သည် ။
က လေး တွေ အ တန်း စ ပြီ လား ။
ကျွန် တော် ရေ မ ဆာ ဘူး ။
က လေး မ က မ ပူ ဆာ ဘူး ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ကျိုး နွံ ပြော ခဲ့ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် မ ခံ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် ပစ္စည်း တွေ အ ကုန် ဆံ့ မယ့် ပို ကြီး တဲ့ အိတ် မျိုး ရ မ လား ။
ကယ် တင် ပေး ကြ ပါ ဦး နော် ။
ဝယ် ထား တဲ့ မီး ခံ သတေ္တာ က ဖွင့် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဈေး က လည်း ကျွန် တော် တို့ ပြော တဲ့ ဈေး ရ တယ် ။
တစ် နေ့ ကို ပိုက် ဆံ ဘယ် လောက် ကုန် လဲ ။
ဤ ပြ ဇာတ် ကို မေ့ လျော့ သွား ကြ သည် ။
ငါ့ ကို အ မြဲ အ ကြောင်း ရှာ တဲ့ သူ နဲ့ နေ ဖို့ ငါ လွယ် ကူ နေ တယ် ။
ပါ ရင် လည်း ရ ပါ တယ် ။
လေ့ ကျင့် ချိန် မ ရ သ လောက် ပါ ပဲ ။
ထိုင်း ကို သွား မယ့် သင်္ဘော လက် မှတ် ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
ရာ စု မှ စ ၍ နက္ခတ္တ ဗေ ဒ ပ ညာ သည် အ လွန် ပင် တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
ကံ ကို ပဲ ဦး စား ပေး မယ် ။
အ ရမ်း မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ခ ဏ ပဲ ထိုင် မယ် ဗျ နော် ။
ငါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ အ ကုန် လုံး ပြော ပြ စမ်း ပါ ။
လုံး ဝ ပျောက် သွား တယ် ။
ကျွန် တော် ပူ ပြင်း အိုက် စပ် တဲ့ ရာ သီ ဥ တု မှာ တောင် ည ဘက် တွေ အိပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ကောင်း ဆုံး ကြိုး စား ထား တာ ပါ ။
ကုန် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး ဆိုး ရွား ကြ သည် ။
ကောင်း သော နေ့ တစ် နေ့ ပေါ့ ။
အဲ ဒါ ကို တွေ့ ရ တဲ့ နေ့ က စ ပြီး သ မီး ဖေ ဖေ ရဲ့ ပီ တိ ဟာ တု နှိုင်း မ ရ နိုင် လောက် အောင် ပါ ပဲ ကွယ် ။
အ ဆင် သင့် မ ဖြစ် သေး ဘူး ။ ရိုက် လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဆီ မှာ ရှိ တဲ့ အ ကောင်း ဆုံး တွေ ကို ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ကိုက် လို့ ရ တယ် လေ ကွာ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ မှတ် ပုံ တင် ကို ပြ ပြီး လက် မှတ် ထိုး ပါ ပြီး ရင် အိတ် ကို ထား သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ ည နေ ဘန် ကောက် က နေ လေ ယာဉ် စီး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို လမ်း ညွှန် ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ဤ ဒု တိ ယ အ မျိုး အ စား သည် အ ဖွဲ့ ဝင် များ သည် လယ် ထွန် ခြင်း ၊ ကောက် စိုက် ခြင်း ကဲ့ သို့ သော လုပ် ငန်း ကြီး များ တွင် တစ် ဦး ချင်း ဆောင် ရွက် ကြ သည် ။
အေး ကွာ ထူး ပြီး ဆုံး မ နေ စ ရာ မ လို ပါ ဘူး ။
ကြောက် သ လား ။
ခေါင်း ဆောင် ဆိုး ဆို တာ ဒါ မျိုး ပြော တာ ။
ကြိုး စား ကြ ပါ ဦး ။
ငွေ သား နဲ့ ကျွန် တော် ပေး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို ပစ် ပယ် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ က တော့ က လေး ရဲ့ အ ဖြေ ကို သ ဘော မ ကျ ဘူး ။
မ နေ့ က သူ့ ငယ် ချင်း ဆီ က ရ တဲ့ စာ အုပ် ဖတ် ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
လော လော ဆယ် ပဲ ဧည့် သည် အ နည်း အ ကျဉ်း က ဒီ မှာ မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ ထား တာ ။
ဝိတ် လည်း ချ ရင်း ကျန်း မာ ရေး အ တွက် လေ့ ကျင့် ခန်း မ လုပ် ခဲ့ တာ ။
အ ဆင် ပြေ ပြီ ။
ငါ ဘာ မှ လုပ် စ ရာ မ ရှိ ဘူး ။
စိတ် မ ရှိ ပါ နဲ့ ။ ကျွန် တော် ဆေး လိပ် ပြာ ခွက် ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ချွေး တွေ ကို ပြိုက် ပြိုက် ကျ လို့ ပဲ ။
ကျွန် တော် တို့ မ စစ် ဆေး နေ တော့ ဘူး ။
ကိုယ် လက် ပေါ့ ပါး နေ တယ် ။
နောက် ဆုံး ထောင့် မှာ မ ကွေ့ သင့် ဘူး ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို စော ဒ က တက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျေး ဇူး အ များ ကြီး တင် ပါ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း မ စောင့် ထိန်း တတ် ဘူး ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ဣန္ဒြေ ပျက် သွား ၏ ။
ငါ နဲ့ ပတ် သက် ပြီး မင်း ကို သော က ရောက် စေ ချင် တာ ။
ဘယ် အ ချိန် စ ဝင် တာ လဲ ။
ဘယ် က ထုတ် ကုန် ရ မှာ လဲ ။
သွင်း ကုန် မှာ ယူ သူ ဖြစ် လာ ခဲ့ သည် ။
က လေး ငယ် ရှိ နေ တဲ့ မိ သား စု တွေ အ ထူး ဂ ရု ပြု ကြ ပါ ။
စာ ရေး နေ ရင်း က ရုတ် တ ရက် သ တိ ရ လာ တာ ပေ မဲ့ တယ် လီ ဖုန်း မ ဆက် ခဲ့ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း သ တိ ပြု မိ သွား တာ ပေါ့ ။
မှား ယွင်း ပြီး အ မေ မ ကြာ ခ ဏ ဖတ် တဲ့ စာ အုပ် ကို သူ ငယ် ချင်း ကို ပေး လိုက် တယ် ။
သန့် ရှင်း ရေး ကို စ မ လုပ် လို့ ရ မ လား ။
ချက် ပြုတ် ရ တာ လွယ် ပါ တယ် ကွ ။
ဒေါ သ ထွက် မိ ပါ တယ် ။
အ ဝတ် ရေ ညှစ် တဲ့ စက် မ ရှိ လို့ ရ ပေ မဲ့ အ ဝတ် လျှော် တဲ့ စက် ရှိ ရင် ကောင်း မယ် ။
ကျောင်း တော် ကြီး ကို လွမ်း တယ် ။
ပူ တယ် ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ တော် ပေ မဲ့ အား က စား မ တော် ဘူး ။
ဒေါ သ ပုန် ထ ရင် ရင် ထဲ မွန်း ကျပ် လာ တယ် ။
ထို သိုး မွေး မျိုး မှာ ရ လွယ် သ ဖြင့် အ လွန် ဈေး ချို သည် ။
ဈေး ချို ချို နဲ့ ရ အောင် ဝယ် သင့် တယ် ။
အ သိ ရှိ တယ် ။
ပြန် ပြင် ရ တာ တန် တယ် ။
ပု ဂံ မှာ ည နေ ခင်း နေ ဝင် တာ ကို ကြည့် လို့ ရ လား ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဆ ရာ က လည်း ဆ ရာ တ ပည့် အ ချင်း ချင်း ပဲ ကျေး ဇူး တင် စ ရာ မ လို ဘူး ခင် ဗျာ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ မှတ် ပုံ တင် ကို ပြ ပြီး လက် မှတ် ထိုး ပါ ပြီး ရင် အိတ် ကို ယူ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒါ က အ ရမ်း ပျင်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ငါ တော့ တင်း ခံ နိုင် တဲ့ အ နေ အ ထား မှာ ရှိ သေး တယ် ။
ဒီ အ ညို ရောင် ကုတ် အင်္ကျီ ကော ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
တ ကယ့် ဒေါ သ ဖြစ် လို့ ပြော မိ တာ ။
ပ ထ မ တန်း တစ် စောင် ကို အ စိတ် ပါ ။
ဆ ရာ သည် စိတ် ဆိုး ဒေါ သ ထွက် သော အ သံ ဖြင့် ကျောင်း သား များ ကို ဆုံး မ သည် ။
တစ် ထစ် ချ ဆုံး ဖြတ် ၍ ကား မ ရ နိုင် ပေ ။
ကျွန် တော် လေ ရင် တ ထိတ် ထိတ် နဲ့ မာ စ တန်း ဝင် ခွင့် ရ ခဲ့ တာ ။
သူ က ဉာဏ် မ မီ ဘူး ဆို တော့ လှည် ဖျား လို့ ရ မယ် ထင် တယ် ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ကြို တင် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နဲ့ သိ ရ တာ အ ရမ်း ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ ဆက် ပါ ။
လုံး ဝ မ ပျောက် သေး ဘူး ။
ပြည့် နှစ် ရွေး ချယ် တင် မြှောက် ပွဲ တွင် အ နိုင် ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ငါ စိတ် လှုပ် ရှား လွန်း လို့ ဇော ချွေး ပြန် နေ ပြီ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စူး စမ်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ လေ ပူ ပေး စက် အ အေး ပေး စက် နိုင် ငံ ခြား ခေါ် လို့ ရ တဲ့ ဖုန်း နဲ့ အ ဖြူ အ မည်း တီ ဗီ တွေ ရှိ ပါ တယ် ။
က လေး ကြည့် ရ တာ ရော ဂါ ကင်း တယ် ထင် တယ် ။
ကြောင့် ကြ စိတ် တွေ တတ် နိုင် သ မျှ တိုး ပါ ။
က လေး က ဖျက် ပေး မယ့် သူ လို နေ ပြီ ။
ကျွန် မ သ ဘော ကျ သ လို စီ စဉ် ရ လည်း စိတ် ညစ် ပါ သေး တယ် ။
ငါ့ ဘက် က တစ် ပန်း သာ ပေး ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် စက် ဆုပ် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး မိုက် နေ တယ် ။
ဆေး လိပ် သောက် တဲ့ စား ပွဲ မှာ ရ နိုင် မ လား ။
စ ကား ကို ကျယ် ကျယ် ပြော ပါ ။
ကိန်း သေ ပေါက် ရှုံး မှာ ပါ ဆို ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ ဟာ ကို စိတ် မ ဝင် စား ပါ ဘူး ။
ချော လွန်း လို့ ဘု ရင် က သိမ်း ကောက် ခံ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို မုန်း နေ မိ ရုံ ပါ ။
နောက် ကျ မှ လာ မယ် လို့ ပြော လိုက် ပါ ။
ကိုယ့် ဝတ် ကိုယ် မေ့ လျော့ ကြ ပါ ။
ပစ္စည်း တစ် ခု ချင်း ရှင်း တမ်း မ ရ နိုင် ဘူး ။
ဂွ ကျ လိုက် တာ ။
အ ကြာ ကြီး နှောင့် ယှက် ပါ ရ စေ ။
ကျွန် တော် တို့ က စိတ် ပိုင်း ဖြတ် ပေး တာ ပါ ။ မ ဖြေ ရှင်း ပေး ပါ ဘူး ။
သိပ် မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ငါ ပြော ပြ ခဲ့ တာ တွေ ကို လူ တိုင်း ကို ပြန် ပြော ပါ ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် အ ပေါ် မှာ ရိုး သား မှု အ ပြည့် အ ဝ မ ရှိ ဘူး ။
အ ရေး ပါ တဲ့ အ လုပ် ကို ဖြစ် သ လို လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ချိန် ကို သာ နောက် ပြန် ဆုတ် လို့ ရ တယ် ။
တွေ့ နေ ရ တာ တော် တော် ကြာ ပြီ ။
လာ ရ မှာ ပေါ့ ။ ဒါ ပေ မယ့် ကျွန် တော့် ကောင် မ လေး ကို ခေါ် လာ လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ့် ရဲ့ စာ နာ နား လည် မှု တွေ ကို မင်း ဥ ပကေ္ခါ မ ပြု သင့် ဘူး ကွာ ။
ခင် ဗျား အဲ ဒီ နေ ရာ ကို ရောက် ရောက် ချင်း ခင် ဗျား ရ နိုင် တယ် ။
ထို့ ကြောင့် အ လ ကား ရ သော တစ် ချို့ များ ကို သေ သေ ချာ ချာ စဉ်း စား ပြီး မှ လုပ် သင့် သည် ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို တိုက် ရိုက် ပြ သ နိုင် သည် ။
ရှေး ခတေ် ။
ကံ ခေ လိုက် တာ ကွာ ။
ကျွန် တော့် ရင် ထဲ မှာ ကျင် ခ နဲ နာ ကျင် သ လို ခံ စား လိုက် ရ သည် ။
ငါ သူ မ နဲ့ ဆက် ဆံ ရေး ဖြတ် တောက် သင့် လား ။
ကျောင်း ပိတ် ရက် ဘယ် ပြန် မ လဲ ။
ငါ့ မှာ အ လှ ပြင် ပစ္စည်း ဘာ မှ မ ရှိ ဘူး ။
ငဲ့ ညှာ သည် ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် ကောင်း ကောင်း ရ လို့ စာ လေ့ လာ လို့ ကောင်း တယ် ။
ချ မှတ် ထား တဲ့ လမ်း ညွှန် အ တိုင်း လုပ် သင့် တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ၍ ရေ များ များ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဟုတ် တယ် ၊ မေ မေ ။ သား က မေ မေ အံ ဩ သွား အောင် လို့ တ မင် မ ပြော ဘဲ နေ တာ ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ပိတ် ရက် ပါ ။
လူ မျိုး တူ ။
ယူ ရေး နပ်စ် သည် ဧ ရာ မ ဓာတ် ငွေ့ အ စိုင် အ ခဲ ကြီး တစ် ခု ဖြစ် ပြီး နေ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း တွင် တ တိ ယ မြောက် အ သေး ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် သည် ။
နှိပ် စက် ပေး ကြ ပါ ။
ကောင်း ပါ တယ် ကွယ် ။
နိုင် ငံ နယ် နိ မိတ် များ ကို ထောက် ထား ရန် လို အပ် ပြီး သ တင်း အ ကြောင်း အ ရာ နှင့် သ ဘော တ ရား များ ကို တစ် နည်း နည်း ဖြင့် လွတ် လပ် စွာ ရှာ ယူ ဆည်း ပူး နိုင် ခွင့် ၊ လက် ခံ နိုင် ခွင့် နှင့် ဝေ ငှ ဖြန့် ချိ ခွင့် တို့ လည်း ပါ ဝင် သည် ။
ဖျော် ဖြေ ပွဲ ပြီး ပြီ ။
စ ကား ကို လက် လွှတ် စ ပယ် ပြော လည်း စ ကား မ လွန် ဘူး ။
အဲ ဒီ လမ်း က တော့ နာ ရီ လောက် စီး ရ မယ် ။ အ တိ အ ကျ တော့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ ဖတ် ဖို့ စ ဖြန့် ဝေ နေ ပါ ပြီ ။
ပြည် ပ လေ ကြောင်း လိုင်း များ ဖြစ် ကြ သည့် ပု ဂံ လေ ကြောင်း ၊ မန္တ လေး လေ ကြောင်း ၊ မြန် မာ့ လေ ကြောင်း နှင့် ရန် ကုန် လေ ကြောင်း တို့ သည် ရန် ကုန် နှင့် နိုင် ငံ အ နှံ့ ရှိ အ ခြား သော မြို့ များ သို့ ပုံ မှန် ပြေး ဆွဲ ရန် အ တွက် ဤ လေ ဆိပ် ကို အ သုံး ပြု ကြ သည် ။
ဒီ မှာ ကျေး လက် မြေ ပုံ ရ နိုင် လား ။
ဘက် တီး ရီး ယား များ ကဲ့ သို့ ပင် ဆဲလ် တစ် ခု တည်း သာ ပါ ဝင် သည့် များ ဖြစ် ကြ သည် ။
ငါ့ နောက် က လိုက် ခဲ့ ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ချီ တစ် ပွဲ စစ် တု ရင် နွှဲ ကြ ရ အောင် လား ဗျာ ။
သေ နတ် ကိုင် ဆွဲ နေ ပြီ နော ။
တည် လိုက် တာ ။
ကျွန် မ ရဲ့ နှ လုံး သား ဟာ ထာ ဝ ရ နု ပျို လှ ပ နေ တယ် ။
ခုံ မင်း မှ စီ ရင် ချက် မ ချ ပါ ။
လမ်း ဘေး မှာ ကား ရပ် ထား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဘယ် တော့ လောက် ပိတ် သိမ်း ဖို့ စီ စဉ် ထား ပါ သ လဲ ။
တူ ညီ မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ဆီ မှာ ဓာတ် အား ဒါ မှ မ ဟုတ် တစ် မျိုး ပဲ သုံး လို့ ရ တာ ရှိ လား ။
ရ ထား ဘယ် အ ချိန် လောက် နဲ့ ဝေး သေး လဲ ဆို တာ ပြော လို့ ရ မ လား ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း ကြ ပါ တယ် ။
စိမ်း လန်း စို ပြည် ပါ တယ် ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် တော် ပါ ပေ တယ် ။
အ နား ယူ တဲ့ ထဲ မှာ အ ကောင်း ဆုံး က တော့ နှစ် နှစ် ခြိုက် ခြိုက် အိပ် ဖို့ ပဲ ။ အဲ ဒါ က ကိုယ် ရော စိတ် ပါ အ နား ရ တယ် လေ ။
ဤ ပ ညာ ရပ် သည် မျက် မြင် ပြောင်း လဲ နေ သော သ ဘော ၏ နောက် ကွယ် ၌ မ ပြောင်း လဲ သော သ ဘော တ ရား ကို ရှာ သည် ဟု အ ချုပ် အား ဖြင့် ဆို သော် မှား ပေ သည် ။
ကောင်း ကင် စည် ကြီး တိတ် ဆိတ် ခြင်း ပါ ။
ကြံ ကြံ စည် စည် စိတ် ကူး မ နေ ပါ နဲ့ ။
ခ ဏ ခ ဏ ပြောင်း လဲ နေ သည် ။
သူ နောက် လ က စ ပြီး ကြိုး စား ပမ်း စား လုပ် ပါ မယ် လို့ အာ မ ခံ ချက် ပေး ခဲ့ တယ် ။
ဆူ ညံ ပွက် လော ရိုက် နေ တာ ပဲ ။
မ ကြိုက် မ ကြိုက် ။
ဟုတ် တယ် နော် ။ လေ ကောင်း လေ သန့် လည်း ရ တယ် ။ အ ခင်း အ ကျင်း က လည်း သပ် ရပ် တယ် ။ ဟင်း တွေ က လည်း အ ရ သာ ရှိ မဲ့ ပုံ ပဲ ။
လှ လည်း လှ တယ် ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာ ကျက် မှု တွေ မှာ စိတ် မ ပါ လက် မ ပါ လုပ် စေ ချင် တယ် ။
ရေ နံ ကြွယ် ဝ သော နိုင် ငံ များ သည် စက် မှု လုပ် ငန်း များ မ ထူ ထောင် ဘဲ ဂျီ ဒီ ပီ မြင့် မား စွာ ထိန်း ထား နိုင် မည် ဖြစ် သော် လည်း ဤ အ ခြေ အ နေ ကို ရေ နံ ကုန် ခန်း သွား ပြီး နောက် ပိုင်း ထိန်း ထား နိုင် မည် မ ဟုတ် ပေ ။
ဆ ရာ ဝန် ဆေး စာ ရေး ပေး ပြီး ရင် ဆေး ခန်း မှာ ဆေး သွား ယူ လို့ ရ ပြီ ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ ကျော် စော လှ ၏ ။
ပ ထ မ ဦး ဆုံး အ ကြိမ် ။
အ စေ ခံ လုပ် ရ တယ် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ပြည့် နေ ပြီ ။
ဆေး ရုံ ရုံး ခန်း ထဲ မှာ ကျွန် တော့် ဆေး ကု သ စာ ရင်း သွား ယူ ပေး ပါ လား ။
အ ဆို ပါ အ ခွင့် အ ရေး များ ၌ အ နှောင့် အ ယှက် မ ရှိ ဘဲ လွတ် လပ် စွာ ထင် မြင် ယူ ဆ နိုင် ခွင့် များ မ ပါ ဝင် ပါ ။
နိ မိတ် ဆိုး ဖြစ် ပါ စေ ။
ကျွန် မ အိမ် ထောင် ကျ ရင် တောင် က လေး မွေး ဖို့ ကြောက် တယ် ။
ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ၊ ကြို တင် လက် မှတ် မ ရ သေး ပါ ။
က ပြ သွား တာ အ သက် မ ပါ လိုက် တာ ။
ကုမ္ပ ဏီ အ ထက် လူ ကြီး ကို က လန် က ဆန် လုပ် လည်း အ လုပ် မ ပြုတ် ပါ ။
ဘီ စီ ဝ ဝ ခန့် တွင် အာ ရိ ယန် လူ မျိုး များ သည် ခိုက် ဗာ တောင် ကြား လမ်း မှ ဖြည်း ဖြည်း ချင်း ဝင် ရောက် လာ ၍ လု ယက် တိုက် ခိုက် ဖျက် ဆီး မှု များ ကြောင့် အိန္ဒု မြစ် ဝှမ်း ယဉ် ကျေး မှု ကြီး ပျက် သုဉ်း ခဲ့ ရ သည် ဟု အ ချို့ က ယူ ဆ ကြ သည် ။
အ ရေး ကြီး ပါ တယ် ။
ငါ မင်း ကို အ ကျပ် ရိုက် အောင် ရည် ရွယ် တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် သွား တဲ့ လမ်း က ကျဉ်း ကျုတ် ပါ တယ် ။
ကောင်း ကင် စည် ကြီး မြည် ဟည်း ခြင်း ပါ ။
ပ ထ မ ဆုံး တွေ့ ဖူး တဲ့ လူ ဆို ပေ မယ့် အ ရမ်း ရုပ် ဆိုး လို့ အ ကြည့် တွေ ခ ဏ ခ ဏ ရောက် ရောက် နေ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ အ ဖေ က မ ဝ ပါ ။
ရော ဂါ လက္ခ ဏာ ပေါ် မူ တည် ပြီး ကု သ တာ ပါ ။
ယာဉ် ကြော လုံး ဝ ရပ် သွား ပြီ ။
စ ကား ကို တို တို ရှင်း ရှင်း ပြော ပါ ။
ဟော ကြား ပို့ သ လေ သည် ။
ကြည် ညို စ ရာ ရုပ် တွေ ကိုး ။
ဆ ရာ လီ နဲ့ စ ကား ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ အ မေ လက် ရာ က ဟို တယ် က စား ဖို မှူး လောက် တော့ မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒီ မှာ ပါ ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး လင်း နေ တယ် ။
ချို့ လိုက် ကြ တာ သ နား ပါ တယ် ။
ဤ စာ အုပ် တွင် လည်း ထို ကဲ့ သို့ တင် ပြ ခြင်း မျိုး အ တိုင်း အ တာ တစ် ခု အ ထိ ပါ ဝင် ခဲ့ ပါ လျှင် ထို အ တိုင်း အ တာ အ ထိ မှန် ကန် သော အ မြင် ရှိ ခဲ့ သည် ဟု ဆို နိုင် ပါ သည် ။
ဂ ယွန် ဂျူ မှာ ဘာ မ ဆို ရ နိုင် မယ် လို့ မ ထင် ဘူး ။
ကြေး တွေ ပေါ လိုက် တာ ။
လုံး ဝ ကို မ ကြိုး စား နေ ဘူး ။
ငါ့ မျက် နှာ ဟာ သုန် မှုန် နေ လို့ လား ။
သူ သိပ် ပိန် တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင်း မှာ ရေ အ မြင့် သုံး ပေ လောက် ရှိ တယ် ။
တစ် ယောက် တည်း ဆက် တိုက် နေ ကြည့် တော့ မှ အ ထီး ကျန် မှု ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မ ဆို ခဲ့ ပါ ။
ကြား ရ တာ စိတ် မ ချမ်း သာ လိုက် တာ ။
ဈေး ဝယ် စင် တာ ကို မြေ အောက် ရ ထား နဲ့ သွား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
က လေး လေး က ပိန် လိုက် တာ ဟယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
တောင် အာ ဖ ရိ က ရှိ မျောက် ဝံ ထက် အ တော် သေး သော မျောက် တစ် မျိုး ကို သိုး များ ထိန်း ကျောင်း ရန် ငယ် စဉ် က ပင် ယဉ် ကျေး အောင် မွေး ၍ သင် ကြား ပြ သ ကာ အ သုံး ပြု ကြ သည် ။
ကမ္ဘာ ကျော် ပုဂ္ဂိုလ် များ ၏ အ ကြောင်း ကို မေ့ လျော့ ထား သည် ။
အ ချိန် ရ မယ် ဆို ရင် ဟို ဟို ဒီ ဒီ လည် ပတ် ချင် ပါ တယ် ။
ယင်း ကို အ သုံး ပြု ခြင်း အ ပေါ် ထောက် ခံ မှု များ စွာ ပေါ် ပေါက် ခဲ့ သည် ။
အဲ ဒီ ကို အ မြန် ခ ရီး သည် တင် ရ ထား နဲ့ တိုက် ရိုက် သွား လို့ ရ တယ် ။
အ ကြွေး ဝယ် ကတ် သုံး လို့ ရ ပါ တယ် ။
လုပ် ငန်း အ သစ် စ တယ် ဆို တာ သိပ် မ ခက် ခဲ ပါ ဘူး ။
ဒီ နေ့ ခင်း အား တဲ့ က စား ကွင်း ရှိ လား ဆို တာ မေး လို့ ရ နိုင် လား ။
မ တော် တ ဆ မှု တစ် ခု ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
လွတ် လပ် ရေး မ ရ ခင် အ ချိန် ထဲ က စင် ကာ ပူ ၏ လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း သည် မြင့် မား ခဲ့ သည် ။
ဘီ စီ ဝ ဝ နှစ် လောက် မှ စ ၍ တ ရုတ် တို့ သည် ဝက် များ ကို ယဉ် ပါး အောင် မွေး မြူ လာ ကြ သည် ဟု ဆို သည် ။
ကျွန် မ စိတ် ဒွိ ဟ မ ဖြစ် ပါ ။
က လေး လေး ကို ကြည့် ပါ ဦး ဖြူ ဖက် ဖြူ ရော် လေး ။
ရ တယ် လေ ။ အဲ ဒီ လို လုပ် တာ ပို ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ကိုယ် စား တာ ကိုယ် ရှင်း ကြေး နော် ။
ပု ဂံ မှာ မ နက် ခင်း နေ ထွက် တာ ကို ကြည့် လို့ ရ တယ် ။
ဖမ်း ဆီး ရန် လို လား ကြ ပါ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း ခန့် အပ် လိုက် ပါ တယ် ။
ဤ ပ ညာ ရပ် တွင် ပင် အဏ္ဏ ဝါ ဗေ ဒ သည် ပင် လယ် သ မုဒ္ဒ ရာ ထု ကို လည်း ကောင်း ၊ င လျင် ပ ညာ ဘူ ကမ္ပ ဗေ ဒ သည် မြေ င လျင် ကို လည်း ကောင်း ထပ် မံ ၍ အ သေး စိတ် လေ့ လာ ကြ သည် ။
ပီ ကင်း တို့ ၊ ကွမ် တုံ တို့ ၊ ယူ နန် တို့ မှာ ကျင်း ပ တယ် ။
သူ မ တ ခါ တ လေ တောင် အိမ် ပြန် လာ ပြီး မိ ဘ ကို မ ကြည့် ပါ ၊ သူ တို့ အား လုံး သူ မ ကို သ တိ မ ရ ကြ တော့ ပါ ၊ မ မျှော် ကြ တော့ ပါ ။
မင်း ရှေ့ က နေ အ လျင် သွား ငါ နောက် က နေ လိုက် မယ် ။
အ သက် ကြီး လာ လေ ကျွန် တော် အိမ် ပြန် ရောက် ချိန် တွင် မြန် မာ တွင် ရ ခဲ့ သော အ တွေ့ အ ကြုံ နဲ့ ဗ ဟု သု တ တွေ နဲ့ ကိုယ် ဘာ လုပ် နိုင် လဲ လို့ တွေး ခဲ့ တယ် ။
ဘယ် ဇာတ် ရုံ မှာ ပြ သ ပါ သ လဲ ။
က လေး ကို အ ငတ် ထား ခဲ့ လို့ ။
ထို့ ကြောင့် သာ လျှင် ရှေး အ ခါ မှ စ ၍ သိုး ထိန်း သ မား တို့ သည် သူ တို့ ၏ သိုး စု ကို ထိန်း ကျောင်း ရ သည့် တာ ဝန် မှာ အ လွန် ကြီး လေး လှ ပေ ၏ ။
ဘေး ဘက် တွေ ကို နည်း နည်း လေး ပဲ အ တိ ညှိ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် နာ ကျင် မှု သက် သာ အောင် ဆေး တ ချို့ ယူ ပါ့ မယ် ။
အိပ် ခန်း က တော့ အ ရမ်း လင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
မြန် မာ ပြည် ရောက် ဂျ ပန် များ အ နက် တ ရား မျှ တ ရေး ၊ လူ သား ချင်း စာ နာ ရေး စိတ် ဓာတ် များ အ ရ ကျင့် ကြံ နေ ထိုင် သူ မ ရှိ သ လောက် ရှား သည် ။
ကိုက် သည် ။
သူ က ဟို မှာ မြန် မာ စာ ၊ မြန် မာ စ ကား ကို နှစ် သင် ပြီး မှ ဒီ ကို တ တိ ယ နှစ် လာ တက် တာ ။ မ ကျွမ်း ဘဲ ရှိ ပါ့ မ လား ။
အ ဆင် ပြေ လိုက် တာ ။
ကိုယ် ၏ အား ထုတ် ခြင်း လုံ့ လ ရှိ သော် မှ သာ အောင် မြင် နိုင် ၏ ။
ဆယ် ထပ် အ ထိ လှေ ကား က နေ တက် လာ ရ လို့ လန်း ဆန်း ပြီး အ သက် ရှူ ဝ တယ် ။
ဘယ် နား မှာ ရေ ကို ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ဒီ စား ပွဲ က အ ကြာ ကြီး အ သုံး ပြု လို့ ရ တယ် ။
ဤ တစ် မူ ထူး ခြား သော ချဉ်း ကပ် နည်း ကို အောင် မြင် စွာ သက် သေ ပြ ခဲ့ သည် ။
အ ရှိန် အ ဟုန် လျော့ ကျ သွား သည် ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပြီး ပျော် ရွှင် မှု ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ဖျင်း လိုက် တဲ့ ကစ် ချက် လေ ။
ကျွန် တော် စိတ် ထိ ခိုက် သွား သည် ။
ကျွန် တော် ရ ထား မှာ အိပ် စင် ပြန် ရောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
စင်္ကြံ စ တိုး ဆိုင် မှာ နေ့ စဉ် ဆောင်း ပါး တွေ မ ရ နိုင် ဘူး ။
မိုး သည်း ထန် စွာ ရွာ သွန်း သော အ ခါ ဤ ရှဉ့် မျောက် က လေး များ သည် အ နီး အ နား ရှိ အ ရွက် အ ထူ ဆုံး သစ် ပင် ကြီး တစ် ပင် ပေါ် တွင် တစ် စု တည်း နေ လျက် တစ် ကောင် ၏ လည် ပင်း ပေါ် တွင် တစ် ကောင် ၏ အ မြီး ကို ပတ် ထား ကာ အ ချင်း ချင်း မှီ လျက် နေ ခြင်း ဖြင့် အ အေး ဒဏ် မှ ကာ ကွယ် ကြ သည် ။
ငါ လုံး ဝ မ မှတ် မိ ဘူး ။
ကျောင်း စ ဖွင့် တာ နဲ့ ကျောင်း သား တွေ ဟာ ကျောင်း ပိတ် ရက် အ တွင်း ဖြစ် ပျက် ခဲ့ တာ တွေ ကို အ ချင်း ချင်း မ ပြော ကြ ပါ ။
မှောင် ခို လဲ လို့ မ ရ ဘူး တဲ့ ၊ တ ကယ် လား မ သိ ဘူး ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ခါ မ လပ် လောင်း မယ် ။
မုန်း ဖို့ ကောင်း လွန်း သူ ကြီး ။
ကြာ ကြာ နား ပါ ။
သွယ် ဝိုက် လာ သော စ ကား ဖြစ် သည် ။
က လိမ် က ကဈ် ဉာဏ် နီ ဉာဏ် နက် လုပ် ရပ် တွေ တော် သင့် ပြီ ။
ကျွန် တော့် ရှင်း ပြ ချက် က အ ဓိပ္ပါယ် ရှိ တဲ့ အ ချက် အ လက် တွေ ဖြစ် သွား ခဲ့ ပြီ လား ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က မ ဟုတ် ကြောင်း ငြင်း တယ် ။
သူ ဟာ အ နု ပ ညာ အ ကြောင်း စိတ် ဝင် စား ပေ မဲ့ အ နု ပ ညာ လော က အ ကြောင်း သိပ် မ သိ ဘူး ။
အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ၊ အ စိုး ရ ဟို တယ် ထဲ က တော့ ရ တယ် ၊ ပုဂ္ဂ လိ က ဟို တယ် က မ ရ ဘူး ။
ဈေး ထပ် လျှော့ ပေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဘန် ကောက် သွား တဲ့ လမ်း မှာ ကို အ လည် သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ဘယ် နှ နာ ရီ ဖြစ် ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ဆန္ဒ ရှိ လျှင် လှေ နဲ့ မြစ် ထဲ သွား လို့ ရ တယ် ။
အ မေ တစ် ခါ တစ် လေ ပြော နေ ကျ စ ကား ကို သ တိ ရ မိ တယ် ။
ဒါ နဲ့ တူ တာ ကို ကြွေ ဆိုင် တွေ မှာ ဝယ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အံ့ ဩ ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် မ မ ညံ့ ဖျင်း ပါ ဘူး ။
ဒါ ပေ မဲ့ မြန် မာ လူ မျိုး က ဗုဒ္ဓ ဘာ သာ ကို အ နည်း ငယ် သာ ကိုင်း ရှိုင်း ကြ တဲ့ အ တိုင်း ပိုက် ဆံ ဘယ် လောက် ပဲ ကုန် ကုန် ကုန် ရ ကျိုး မ နပ် ဘူး လို့ ယူ ဆ ကြ ပါ တယ် ။
အ ပူ ပိုင်း ဒေ သ များ ၌ အ အေး ဆုံး လ များ ကို ရွေး ချယ် ၍ လည်း ကောင်း ၊ သ မ ပိုင်း ဒေ သ များ ၌ ပူ အိုက် စ ပြု လာ သော အ ချိန် မှ စ ၍ လည်း ကောင်း မြေ ထဲ တွင် လက် ယက် တွင်း များ တူး ကာ ငါး လ ၊ ခြောက် လ ခန့် မည် သည့် အ စာ အာ ဟာ ရ မျှ မ စား သောက် ဘဲ မ လှုပ် မ ယှက် အ နား ယူ အိပ် တတ် ကြ သည် ။
နှိုး စက် မ မြည် ပေ မဲ့ အိပ် ယာ ထ စော ခဲ့ တယ် ။
ဒီ လောက် နဲ့ နောက် ဆုတ် ဖို့ ဆုံး ဖြတ် ချက် မ ခိုင် မာ ဘူး လို့ ယူ ဆ ရင် တော့ ဒီ ထက် ပို ပြီး စောင့် စ ရာ မ လို ဘူး လို့ သုံး သပ် မိ တယ် ။
ဒီ ဟင်း လျာ က အ နည်း ဆုံး လူ လေး ယောက် ငါး ယောက် စာ လောက် စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြီး ပွား တိုး တက် ပါ စေ ။
စက် တင် ဘာ တွင် ဗိုလ် ချုပ် ကြီး စိုး ဝင်း သည် နိုင် ငံ ခြား ရေး ဝန် ကြီး ဦး ဝင်း အောင် နှင့် ဒု တိ ယ ဝန် ကြီး တို့ အား ထုတ် ပစ် ခြင်း ကို လက် မှတ် ရေး ထိုး ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် က တော့ စ ကိတ် စီး လို့ ရ တဲ့ ဆောင်း ရာ သီ ကို သိပ် မ ကြိုက် ဘူး ။
သူ မ က လှ ပ ပေ မဲ့ ဉာဏ် ရည် မ ထက် မြက် လို့ ပတ် ဝန်း ကျင် ရဲ့ အား ကျ မှု မ ခံ ရ ဘူး ။
သူ အ နည်း ငယ် အ နား ယူ ရင် ရ ပြီ ။
ငါ တို့ အိမ် သစ် က အိမ် တက် လုပ် မှာ လာ ခဲ့ နော် ။
ရှေ့ ခန်း မှာ ထား ပေး လို့ မ ရ ဘူး လား ။
နည်း နည်း တိုး လို့ မ ရ ဘူး လား ။
တစ် ဘက် အ သင်း နဲ့ အ ပြန် အ လှန် ဘော လုံး လု သည့် အ ခါ ၊ တစ် ဘက် ခြေ ဆန့် လိုက် တော့ ခ လုတ် တိုက် လဲ ကျ သွား ပေ မဲ့ ခြေ ထောက် ဒဏ် ရာ မ ရ သွား ဘူး ။
ဆူ ပါ ။
တစ် ခါ တစ် လေ ရန် ဖြစ် ဖို့ ချည်း မ လုပ် ဘဲ စ ကား နဲ့ ဖြေ ရှင်း ရ အောင် ။
လူ တိုင်း တွင် လွတ် လပ် စွာ ထင် မြင် ယူ ဆ နိုင် ခွင့် နှင့် လွတ် လပ် စွာ ဖွင့် ဟ ဖော် ပြ နိုင် ခွင့် မ ရှိ ပါ ။
အဲ ဒီ အား က စား က ယောက်ျား လေး တွေ တင် မ က ဘူး မိန်း က လေး တွေ ပါ လုပ် နိုင် တယ် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က မ ဟုတ် ကြောင်း ငြင်း ဆန် တယ် ။
အ မှန် တ ကယ် ရောင်း ရ ငွေ ကို တိုင်း တာ ရာ တွင် ဂျီ ဒီ ပီ သည် ပေး လိုက် ရ မည့် ငွေ နှင့် ပြန် ရ မည့် ပုဂ္ဂ လ ဓိ ဌာန် ကျ သော တန် ဖိုး တို့ ၏ ခြား နား ချက် ကို အ နည်း ငယ် သာ ဖော် ညွှန်း နိုင် သည် ။
ဟော ဟို က လမ်း ကို ဆင်း သွား ပြီး တော့ ဒု တိ ယ မီး ပွိုင့် က နေ ညာ ဘက် ကို ကွေ့ ပြီး သွား ရင် ညာ ဘက် မှာ စာ အုပ် ဆိုင် အ မျိုး မျိုး ကို တွေ့ ပါ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် စာ မေး ပွဲ အောင် မြင် ဖို့ ရာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
အ ခု ကား ပေါ် တက် လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ငါ တော့ သူ့ ကို ခဈ် သွား ပြီ ။
ဘာ မှ သ တိ မ ရ တာ နဲ့ နား ထောင် တာ တောင် မ လုပ် ခဲ့ ဘူး ။
က လေး က ပြန် ဖြေ လိုက် တာ များ ဒိုး ခ နဲ ဒက် ခ နဲ ပဲ ။
ပြည် သူ လူ ထု ကို စည်း ရုံး လှုံ့ ဆော် ကာ မြေ အောက် တော် လှန် ရေး စ တင် နိုင် ခဲ့ သည် ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ တာ ဝန် ပိ နေ စေ ချင် တာ ။
ကျွန် တော် ဒီ ဖိ နပ် တွေ ကို ချွတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် ခန္ဓာ ကိုယ် အ ပြင် ထပ် ထွက် မယ် ။
ကိုယ် ထိ လက် ရောက် မ ပြစ် မှား ခဲ့ သည် ရှိ သော် ။
ဒီ က လေး ငယ် က ဒီ လို အ လုပ် ကို လုပ် တယ် ဆို တော့ တ ကယ် ကို အံ့ ဩ စ ရာ ပဲ ။
ငါ တော့ သူ့ ကို မ မြင် ချင် လို့ ကွေ့ သွား လိုက် တယ် ။
ဘတ်စ် ကား သိပ် ကျပ် တယ် ။
က လေး ငယ် များ ကယ် ဆယ် ရေး အ ဖွဲ့ သည် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် အ လုပ် လုပ် ကိုင် နေ သော အ သေး ဆုံး ဖြစ် သည့် အ စိုး ရ မ ဟုတ် သော အ ဖွဲ့ အ စည်း များ အ နက် တစ် ခု ဖြစ် ပြီး ကယ် ဆယ် ရေး ဆိုင် ရာ ကြိုး ပမ်း အား ထုတ် မှု အ တိုင်း အ တာ အ ပြည့် အ ဝ ကို ပေး ခဲ့ သည် ။
ဘွဲ့ ရ ပြီး ပြီး ချင်း အ မိ နိုင် ငံ ကို ပြန် လာ ခဲ့ တယ် ။
အ စောင့် က လူ ငယ် ကို တွဲ ပေါ် ကို တက် ခိုင်း တယ် သူ့ မှာ ပ ထ မ တန်း လက် မှတ် ပါ လို့ ။
ကျိန်း သေ ပေါက် နိုင် မှာ ပါ ဆို ။
ငွေ ဆို တော့ ရွှေ နဲ့ ဝေး သေး တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘာ ကူ ညီ ပေး ရ မ လဲ ။
ကြိုး စား ကြ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် သန်း ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
လန်း နေ တာ ။
ကြိုက် တဲ့ နည်း နဲ့ မ စစ် ကြေး ။
ကြေး နန်း ဘယ် မှာ ထုတ် လို့ ရ မ လဲ ။
ဘယ် အ ချိန် လောက် ရ နိုင် မ လဲ ။
အ လုပ် က ပင် ပန်း ပေ မယ့် လ စာ အ များ ကြီး ရ လို့ ကောင်း တယ် ။
ထို ပ ညာ ရပ် ထွန်း ကား လာ ခဲ့ သည် မှာ ဝ ဝ ပြည့် နှစ် မှာ စ ခဲ့ ခြင်း ကြောင့် ကြာ ပြီ ဖြစ် သည် ။
တ ခြား အ ချိန် တွေ ရ ပါ တယ် ။
ငါ့ ရင် ထဲ မှာ သူ နဲ့ ပတ် သက် လို့ ဗ လာ ပါ ပဲ ။
ရုံး ခန်း ကို အ သုံး ပြု တဲ့ လူ က အ ခန်း ငှား ခ မ ပေး ဘူး ။
ဤ အ ချက် များ သည် ခု နှစ် မြန် မာ နိုင် ငံ အက် ဥ ပ ဒေ ပါ အ ချက် အ လက် များ ထက် သာ လွန် တိုး တက် ခြင်း သ ဘော ကို ဆောင် ပါ သည် ။
ခတေ္တ နား ပါ ။
နှုတ် မြိန် စာ ပဲ ရ ပါ တယ် ။
ခဈ် မှ ခဈ် ။
စွယ် စုံ ကျမ်း တွင် ရုပ် ပုံ များ ထည့် သွင်း လာ သည် မှာ ဤ ကျမ်း သည် နောက် ဆုံး ဖြစ် သည် ဟု ဆို ရ မည် ။
နက် ပ ကျွန်း ဂြိုဟ် ၏ အ ပြာ ရောင် မှာ မီ သိန်း ဓာတ် ငွေ့ ဆ တူ မျှ ပါ ရှိ သော ယူ ရေး နပ် ဂြိုဟ် ၏ အ ပြာ ရောင် ထက် အ နည်း ငယ် သာ ပို ၍ တောက် ပ သည် ။
လျှပ် စစ် အ သုံး အ ဆောင် ပစ္စည်း ဘယ် မှာ ဝယ် လို့ ရ ပါ သ လဲ ။
ကျွန် တော့် ရင် ထဲ မှာ စစ် ခ နဲ နာ ကျင် သ လို ခံ စား လိုက် ရ သည် ။
ဤ ခတေ် သစ် ကို က ရှေး ကျ သော ခတေ် သစ် ၊ ခ မျက် မှောက် ခတေ် ဟူ ၍ နှစ် ပိုင်း ခွဲ ခြား ခြင်း အား ဖြင့် လေ့ လာ ရာ ၌ ခက် ခဲ နိုင် လေ သည် ။
ကျွန် တော် ပိတ် လို့ ရ မ လား ။
ချွေး တွေ ကို ပူ ပြီး ငုပ် ကျ လို့ ပဲ ။
စား သောက် တွဲ ဝန် ထမ်း ကို ပြော လိုက် ပါ မယ် သူ့ ကို လို ချင် တာ မှာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကို တွန့် ကွင်း အ ပြင် ထုတ် ထား သည် ။
ဒီ နေ ရာ က ကား ရပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ဘဲ မ နေ နိုင် ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း နာ နိ ဿ ယ တွေ ကို တော့ သ ဘော မ တူ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ယုံ ကြည် မူ လုံး ဝ မ ရှိ ပါ ။
မ တော် တ ဆ ဒေါ သ ပါ ထွက် ဦး မှာ လား ။
ကျွန် တော် အောင် မြင် နိုင် မယ့် အ ခွင့် အ ရေး ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် မ ကြာ ခ ဏ ယာဉ် တိုက် ထား တာ တွေ တွေ့ တယ် ။
ကမ်း န ဖူး မှာ အ ပန်း ဖြေ သွား မယ် ။
ကျုပ် က က လေ က ဝ မ ဟုတ် ဘူး အ လုပ် နဲ့ အ ကိုင် နဲ့ ဗျ ။
တစ် ခု ထဲ ဝယ် လို့ ရ မ လား ။
တ ရား မျှ တ မှု မ ရှိ ပါ ။
ချို့ တဲ့ လိုက် ကြ တာ မ သ နား ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် သေ ချာ ဂ ရု စိုက် ပါ ။
ကောင်း မွန် သော ဘုံ ဘ ဝ ကို ရောက် ပါ စေ ။
ပို့ ရန် ကောင် က လေး ရှိ ပြီး သား ပါ ။
အ တိုး ဘယ် လောက် ပေး ရ မ လဲ ။
ငါ့ လောက် စိတ် တို လွယ် တာ ငါ ပဲ ရှိ တယ် ။
မ နက် ကျ ရင် စော စော အိပ် ယာ ထ မယ် ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ သည် လွတ် လပ် ရေး ရ သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ ဘာ သာ ရေး အ ကြမ်း ဖက် မှု ၊ ဇာတ် နိမ့် ဇာတ် မြင့် ခွဲ ခြား ခြင်း မှ ဖြစ် သော အ ကြမ်း ဖက် မှု နှင့် ပုန် ကန် ထ ကြွ မှု တို့ ၏ ဒုက္ခ ကို နေ ရာ အ နှံ့ အ ပြား တွင် ခံ ခဲ့ ရ သည် ။
အ ကျန် တွေ ကို ဘူး ထဲ ထည့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
အိပ် ရာ ဝင် တယ် ။
ကျွန် တော် ဆေး လိပ် မ သောက် တတ် ပါ ဘူး ။
တစ် ခါ တစ် ရံ ရေ သည် ညစ် ပတ် ၍ နေ တတ် ရာ ထို အ ခါ ၌ ငါး သည် ရေ အောက် ထဲ သို့ ဆင်း ကာ လေ ကို အား ရ စွာ ရှူ သည် ။
အ ရုဏ် ကြယ် နေ နှင့် ဒု တိ ယ အ နီး ဆုံး ကြယ် ကြီး ၊ ကမ္ဘာ ထက် ပင် သော ကြာ ဂြိုဟ် က နေ ကို လှည့် ပတ် ရာ ၌ ပို မြန် သည် ။
အာ မ ခံ အ နည်း ငယ် လို ချင် တယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ အ ရမ်း ကောင်း ပါ တယ် ။
လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ စင်္ကာ ပူ ၏ လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း သည် မြင့် မား လာ ခဲ့ သည် ။
နောက် တစ် ခွက် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ဤ သို့ ဆောင် ရွက် ခြင်း သည် သူ ၏ ခေါင်း ဆောင် ပီ သ မှု ကို အ ပြည့် အ ဝ သက် သေ ပြ လိုက် ပါ သည် ။
မ စိုး ရိမ် ရ ပါ ဘူး ။
ကောင်း တာ ပေါ့ ၊ ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား မှာ နှ လုံး ရော ဂါ မ ရှိ ပါ ။
က လေး ကျွမ်း ထိုး ပြ တာ ကြည့် လို့ ကောင်း တယ် ။
ဤ အ မည် မှာ ပေါ် တူ ဂီ များ ထံ သို့ လာ ခြင်း ဖြစ် သည် ။
နောင် မ ကြာ ခ ဏ လာ လည် ပါ နော် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ ဟာ ကို စိတ် ဝင် စား ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကင် မ ရာ ထဲ ကို ဖ လင် အ သစ် ထည့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို စ ကား နှိုက် ကြည့် ပါ ဦး ။
အ အေး မိ ရင် ရေ နွေး သောက် ပြီး ခ ဏ အ နား ယူ ပါ ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း မြောက် ပါ တယ် ။
ငါ နေ့ တိုင်း သူ့ ကို သ တိ ရ မိ တယ် ။
လူ နာ ၏ ရော ဂါ ကို မ ကု သ ပါ ။
ရ ပါ တယ် ။ ပါ ဆယ် ဖောက် ထည့် ဖို့ ဗူး ယူ လာ ပေး မယ် ။
က လေး က တစ် တစ် ရစ် ရစ် နဲ့ ခဈ် စ ရာ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ပ ထ မ ဆုံး မှာ လို့ ရ တဲ့ အ ချိန် က ည နာ ရီ ပါ ။
ခဈ် တာ ။
ခေါင်း ကို ပေါ့ သွား တာ ပဲ ။
ဒီ လ ဆု ကြေး ငွေ ရ ရင် တော့ အ ဝတ် ဝယ် မ လား လို့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် ကျော် ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
သူ့ ရဲ့ ကြို တင် မှာ ထား တဲ့ ထိုင် ခုံ စာ ရင်း ရ ထား ပြီး ပါ ပြီ ။
တစ် ပတ် လုံး ဝယ် လို့ ရ မ လား ။
ဘေး ဘက် တွေ ကို နည်း နည်း လေး ပဲ အ စောင်း ညှိ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ် က လက် ပတ် နာ ရီ တစ် ချက် ကောက် ကြည့် လိုက် တော့ နာ ရီ ။
ထို ဂြိုဟ် သည် ဓာတ် ငွေ့ အ ပြည့် အ ဝ အ ခြေ ၌ သာ ရှိ ကောင်း ရှိ လိမ့် မည် ဟု သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် များ က ယူ ဆ ကြ လေ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ က ပိုင်း ဖြတ် ပေး တာ မ ဟုတ် ဘဲ ဖြေ ရှင်း ပေး တာ ပါ ။
အ မြဲ မ မှန် ကန် နိုင် ပါ ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ ၊ ရ ပါ ပြီ ၊ သော ကြာ နေ့ ည နေ နာ ရီ လေ ယာဉ် ပါ ။
က လေး ကို တော် ရုံ ပဲ က စား ပါ ။
မ ရ ပါ ။
ထ မင်း က သိုး တော့ စား မ ရ ဘူး ။
ရွံ လိုက် တာ နော် ။
မုန်း တာ ။
ကွက် တိ ပဲ မ မှား ဘူး ။
ဒီ ဖုန်း က ပျက် နေ ပေ မဲ့ ခေါ် လို့ ရ တယ် ။
က လေး တွေ ကြို ကြို ကြား ကြား လျှောက် ဝင် ကြည့် နော် ။
ကောင်း ပါ ပြီ ၊ မ ရ သေး ဘူး ။
ငါ့ စိတ် တွေ ခံ နိုင် ရည် မ ရှိ တော့ ပါ ဘူး ။
မှာ ထား တာ မ ရ ခင် တစ် ခု ခု သောက် ချင် သေး လား ဆ ရာ ။
ငွေ တစ် ခု တည်း ကြည့် ဦး ။
ငါ့ ဆဲလ် ဖုန်း က အ လုပ် မ လုပ် ဘူး ။
ကူ ညီ ကြ ပါ စိတ် မ ကောင်း ဘူး ။
ကုမ္ပ ဏီ တွေ က က မ က ထ ပြု ပြီး ထုတ် လုပ် ပြ သ ရ တာ ဖြစ် တယ် ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ပိတ် ရက် ပြီး ပါ ပြီ ။
ဆ ရာ ဝန် က ကျွန် တော့် ကို အ လေး အ ပင် မ လို့ ရ တယ် တဲ့ ။
ကြိုက် တော့ ကြိုက် ပေ မယ့် မ ကြာ ခ ဏ ခ ရီး သွား တယ် ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ကောင်း လှ ပါ တယ် ဘု ရား ။
ဆ ရာ ဝန် ခွင့် ပြု ချက် မ ရ ရင် တောင် ကျွန် တော် စာ စောင် တွေ နည်း နည်း ယူ ခဲ့ ပေး မယ် ။
ကျွန် မ က တော့ သက် ဆိုင် ရာ က နေ ပဲ စ ကား ပြော တော့ မယ် ။
ကုန် ဈေး နှုန်း တွေ ကျ ဆင်း မှ အ ခြေ ခံ လူ တန်း စား တွေ အ တွက် ပို ဆိုး မှာ ။
အ ခန်း လဲ လို့ ရ တယ် ။
မိုက် မဲ လှ ချည် လား ။
အ နီး ကပ် ကြည့် ရင် နေ ရောင် အောက် မှာ ရွှေ တိ ဂုံ စေ တီ တော် ဟာ ရွှေ ရောင် တ ဖိတ် ဖိတ် နဲ့ အ လွန် သပ္ပါယ် တင့် တယ် လှ ပ ပါ တယ် ၊ အ ထူး ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း လှ တယ် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို မျှော မ ထား ပစ် ချင် ဘူး ။
သူ မ ဟာ စစ် တိုက် ထွက် သွား တဲ့ ခင် ပွန်း သည် ဘေး ရန် ကင်း ကင်း ပြန် လာ ဖို့ ကို ရင် တ မ မ နဲ့ စောင့် နေ တယ် ။
ကျွန် မ က ဒီ နိုင် ငံ ရဲ့ က လေး ပ ညာ ရေး ကို စိတ် ထက် သန် တယ် ။
ဘယ့် သူ ကို မ ဆို သူ ငယ် ချင်း ချင်း ပြော သ လို ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
တ ကယ် လို့ လုံ လောက် တဲ့ ဘောက် ဆူး ရ ရင် တောင် သူ တို့ ရဲ့ စား ဝတ် နေ ရေး အ ဆင် မ ပြေ နိုင် ကြ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို အ ခါ အ ခွင့် တစ် ခု ပေး ပါ ။
သူ သည် ဗြိ တိ သျှ ဘက် တော် သား ဖြစ် သည် ။
သူ ကို ခင် ဗျား ပြော ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ပြေ စာ ရ တယ် ။
ပါ လီ မန် ရွေး ကောက် ပွဲ များ ကို ကျင်း ပ ခဲ့ သည် ။
ဟင်း က တော် တော် ကြာ မှ ရ ပါ မယ် ။
နိုင် ငံ နယ် နိ မိတ် များ ကို ထောက် ထား ရန် မ လို ဘဲ သ တင်း အ ကြောင်း အ ရာ နှင့် သ ဘော တ ရား များ ကို တစ် နည်း နည်း ဖြင့် လွတ် လပ် စွာ ရှာ ယူ ဆည်း ပူး နိုင် ခွင့် ၊ လက် ခံ နိုင် ခွင့် နှင့် ဝေ ငှ ဖြန့် ချိ ခွင့် တို့ လည်း ပါ ဝင် သည် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ပင် မျက် စိ မျက် နှာ မ ပျက် သွား ပါ ။
ခင် ဗျား ငွေ လဲ လှယ် နှုန်း ပေါက် ဈေး အ တိုင်း လဲ လှယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကောင်း ရောင်း ကောင်း ဝယ် အ လုပ် ပဲ ။
ခင် ဗျား ကား တိုက် မှု ကို မ ကြာ ခ ဏ တွေ့ မိ လား ။
ငါ့ ပိုက် ဆံ အိတ် က တော့ ဖောင်း ကား နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ ချော ကို ချော ရ မယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် မျက် နှာ မ ကောင်း ဖြစ် သွား ၏ ။
သို့ သော် တောင် တန်း နှင့် နယ် စပ် ဒေ သ များ သည် ပြည် မ နှင့် ပေါင်း စည်း လို ကြောင်း အ ပေါ် ယံ မ ဖော် ပြ လျှင် သီး ခြား ဒေ သ များ ကို ဤ စီ မံ ကိန်း ၌ မ ထည့် ဘဲ ထား မည် ဖြစ် ပါ သည် ။
သူ သိပ် ဝ တယ် ။
အ ခု ခင် ဗျား အ တွက် စား ပွဲ မ ရ သေး ဘူး ဆ ရာ ။ ဒီ ဘက် လာ ပါ ။
ထီး တစ် လက် ငှား ပေး လိုက် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို ရင်း ပစ် လိုက် မယ် ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ကျေ လည် တာ နော် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် က တွေ့ ဖူး လား ။
ဒု တိ ယ စ ကား လုံး မှာ မျိုး စိတ် အ မည် သို့ မ ဟုတ် အုပ် စု အ တွင်း မည် သည့် အ မျိုး ဖြစ် ကြောင်း ကို ဖော် ပြ သည် ။
ကျွန် မ မှာ စွန့် စား ချင် စိတ် ရှိ သေး တယ် ။
ကောက် လို့ ရ သ မျှ အား လုံး ကို သိမ်း ထား ပေး ပါ ။
ကျွန် တော် ဝယ် ထား တဲ့ မြေ ကွက် ဈေး တက် သွား လို့ အ မြတ် ရ လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် နဲ့ ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ကောင်း တဲ့ မြင် ကွင်း လေး ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က တော့ အေး တယ် ၊ စို တယ် ။
ကိုယ် ပိုင် ကား တစ် စီး လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ချဉ် စ ရာ ကောင်း လှ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် အဲ ဒါ ကို လိုက် ရှာ ခဲ့ နေ လား ။
ဝင် ပြိုင် မယ် စိတ် ကူး ထား တယ် ။
ကံ အ ကျိုး ပေး ညံ့ လိုက် တာ ။
အ ရမ်း ဈေး သက် သာ တယ် ။
အ စ ထဲ က ဆိုး မှန်း သိ ပါ တယ် ။
ကြိုး စား ကြည့် ပေါ့ ။
အ လုပ် များ ပေ မဲ့ ပြ ဇာတ် ရုံ ကို မ ကြာ ခ ဏ သွား တယ် ။
ကိုယ် က ခု မှ ကောင်း တာ တွေ လုပ် တာ ။
နည်း နည်း လျှော့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
သန့် စင် ခန်း ကို သုံး လို့ ရ တယ် ။
ဆယ် လူ လာ ဖုန်း ရဲ့ ဈေး နှုန်း က မ ကြာ ခ ဏ တက် သွား တယ် ။
ဒီ ဖုန်း က ပျက် နေ လို့ ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခြယ် လှယ် သည် ။
ဒီ တစ် ခေါက် ဘော လုံး ပြိုင် ပွဲ မှာ ကျွန် တော် တို့ အ သင်း က တစ် ဖက် အ သင်း ကို ဆယ် မှတ် တစ် မှတ် နဲ့ အ ပြတ် အ သတ် အ နိုင် ရ ခဲ့ တယ် ။
ကြေ ကွဲ ရ ပါ တယ် ။
ဤ ပ ညာ ရပ် တွင် ပင် အဏ္ဏ ဝါ ဗေ ဒ သည် ပင် လယ် သ မုဒ္ဒ ရာ ထု ကို လည်း ကောင်း ၊ င လျင် ပ ညာ ဘူ ကမ္ပ ဗေ ဒ သည် မြေ င လျင် ကို လည်း ကောင်း ထပ် မံ ၍ အ ပေါ် ယံ လေ့ လာ ကြ သည် ။
ဝ အောက် တို ဘာ လ တွင် သူ ၏ နောက် ဆုံး ခု ခံ အား ကျ ရော ဂါ ပ ညာ ပေး ရုပ် ရှင် အ ကြွင်း မဲ့ လုံ ခြုံ ရာ ကို အ စိုး ရ ဆင် ဆာ အ ဖွဲ့ မှ ပြ သ ရန် ခွင့် ပြု ခဲ့ သည် ။
ဘယ် အ သင်း က အ နိုင် ရ သ လဲ ။
မိ နစ် ကြာ ရင် လေ ယာဉ် ပေါ် ကို စ တက် ပါ မယ် ။ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
တည် ငြိမ် စွာ ။
ဒါ ပေ မဲ့ မြို့ ထဲ ကို သာ ဆက် လို့ ရ တယ် ။
ကန့် သတ် ချက် ရှိ ပါ သည် ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခံ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
ကျောင်း ပြန် ပြီး တက် ချင် တယ် ။
ထ မင်း ပန်း ကန် လုံး ကို မ ပြီး စား လို့ မ ဖြစ် ပါ ဘူး ။
ကျေး ဇူး တင် ဖို့ လို ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ကောင် မ လေး က အိမ် ထောင် နဲ့ လေ ။
မျက် စိ တ မှိတ် အ တွင်း မှာ ဘဲ ဖြစ် ပျက် သွား တဲ့ ကိစ္စ မို့ လို့ လူ တွေ ကြောင် အမ်း အမ်း ဖြစ် နေ တယ် ။
နောင် အ ခါ ၌ ဥ များ မြေ ကြီး ပေါ် တွင် လိမ့် မ သွား စေ ရန် မြေ ကို ယက် ဖော် ၍ လည်း ကောင်း ၊ မြေ ချိုင် တွင်း ၌ သစ် ခက် သစ် ရွက် ဖို့ ၍ ၎င်း အ သိုက် လုပ် ပြီး မှ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ခင် ဗျား နောက် မှ နောင် တ ရ နေ မယ် နော် ။
ခုံ သ မာ ဓိ မှ စီ ရင် ချက် မ ချ ပါ ။
ငါ့ ကို အ ထုပ် မ ဖြေ ပါ နဲ့ ။
မှန် မ ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဖို့ တစ် ဦး တစ် ယောက် ရဲ့ စိတ် ရင်း ကို သိ ရ ဖို့ လွယ် ပါ တယ် ။
အ မှိုက် ကို လမ်း မ ပေါ် လွှင့် ပစ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ရက် စက် တတ် သည် ။
ခေါင်း ဆောင် ကောင်း ပီ သ ပါ ပေ တယ် ။
စာ ဘက် မှာ ကူ ညီ ပေး ပါ ။
ကား လမ်း ပြ မြေ ပုံ မ ရ နိုင် ဘူး ။
မစ္စ တာ ဝမ် က ကျောက် မျက် ရ တ နာ များ ဝယ် ယူ ခဲ့ တယ် ။
ကိုယ် က ခု မှ အ ကောင်း တွေ လုပ် တာ ။
အိမ် လ ခ အ နေ နဲ့ လ တိုင်း ပိုက် ဆံ ဝမ် သုံး သိန်း ထွက် တယ် ။
အ တိုး ရ ပါ တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ မ ရ ပါ ဘူး ။
အ ခွင့် အ ရေး ပြန် ရ ရင် လည်း ထပ် ပြီး တော့ ပျင်း ပျင်း ရိ ရိ လုပ် မှာ ပဲ ။
စာ ရင်း တွက် ထား တဲ့ စာ ရွက် ရ နိုင် ပါ တယ် ။
လွဲ မှား စွာ မ ကြာ ခ ဏ မ ရောက် လာ တတ် ကြ ပါ ။
ရ ပါ ပြီ ။
ဤ ကောင် စီ သည် ဝန် ကြီး ချုပ် ဦး ဆောင် သည့် ဝန် ကြီး အ ဖွဲ့ ကို မ ကွပ် ကဲ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း မ ကြုံ ခဲ့ ဘူး ။
က လေး တွေ ကို ပျော် ခွင့် ပေး လိုက် ပါ ကို ငြိမ်း မောင် ရယ် ။
ကျုပ် ပြော တာ အ မှန် ပါ ။
ဤ သ ဘော တူ ညီ ချက် ၏ အ သေး စိတ် အ ချက် များ ကို ခု နှစ် စက် တင် ဘာ လ တွင် မ ဟာ မိတ် စစ် ဦး စီး ဌာ န နှင့် ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း ၊ ဗိုလ် လင်္ကျာ ၊ သ ခင် သန်း ထွန်း တို့ ပါ ဝင် သော မြန် မာ ကိုယ် စား လှယ် အ ဖွဲ့ တို့ ကန္ဒီ အ စည်း အ ဝေး ၌ ဆုံး ဖြတ် ခဲ့ ကြ သည် ။
အစ် ကို က သူ့ ရဲ့ အ တိတ် ကို ပြည် ဖုံး ကား မ ချ ဘဲ ဘ ဝ အ သစ် စ ခဲ့ တယ် ။
ရေ နံ ထွက် သော တ တိ ယ ကပ် ကျောက် များ ရှိ ရာ မြန် မာ ပြည် အ လယ် ပိုင်း မြေ ပြန့် ကို ဘီ အို စီ ရေ နံ ကုမ္ပ ဏီ သည် အ သေး စိတ် လေ့ လာ ခဲ့ ၏ ။
ဟေ ၊ ချိတ် ထ ဘီ နဲ့ ဘာ နဲ့ ကျ ကျ န န ဝတ် လာ တာ ။
ကျွန် တော် အ ခြား အိပ် စင် တွဲ နေ ရာ မ ရွှေ့ လို့ ရ မ လား ။
ထို သို့ ပြု လျှင် အ သက် ကို မ ရ ဟု မိန့် တော် မူ ၏ ။
ကျွန် တော် ချက် တာ ပြုတ် တာ ဝါ သ နာ မ ပါ ဘူး ။
ဆိုး တာ ကို ။
အ ဆောက် အ ဦး ကို ချဲ့ တာ က ချဲ့ ပါ ဆောက် တဲ့ လုပ် ငန်း ကို တော့ နွေ ဦး ရာ သီ မှ စ ပါ ။
က လေး ရဲ့ ခေါင်း ကို ထု လိုက် ပါ ။
သူ မ က လည်း မ ရ ဘူး လို့ ပြော နေ တယ် ။
သွား ပုံ စံ ယူ လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ကျွန် တော် ဟို မှာ ပါ ။
ကို ရင် လေး တွေ မ အေး ဘူး လား ပျော် နေ လိုက် တာ ။
အိုး ၊ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က လုံး ဝ မ သွား ပါ ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သူ မ ရ တာ နဲ့ ပဲ မှန်း ဆ မ ပြော ကြ ပါ နဲ့ ။
ပြ တင်း ပေါက် ဘေး က စား ပွဲ ရ နိုင် မ လား ။
တစ် ခါ တစ် လေ မှ အ အေး မိ တယ် ။
ကိုယ် က အ ခု မှ ဆိုး ရွား တာ တွေ လုပ် တာ ။
င ကြောင် တွေ ပါ ကွာ ။
ဘေ့စ် ဘော ပြိုင် ပွဲ အ တွက် လက် မှတ် တွေ ရ ပြီး ပြီ လား ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ဖောင်း သွား ပါ တယ် ။
ကြက် တွေ ဝပ် ဖို့ အ သိုက် မ လုပ် ပေး ရ ဘူး နော် ။
ကျမ်း စာ ဘွဲ့ တင် ပြီး ပေ မဲ့ ပါ ရ ဂူ ဘွဲ့ မ ရ သေး ပါ ။
ကျွန် တော် အ သက် ရူ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြေး တွေ ကို သေ ချာ ချွတ် မ နေ နဲ့ ။
ဘွဲ့ မ ရ သေး ခင် ဘာ လုပ် မှာ လဲ ။
ကျောင်း သား တွေ ဟာ ခ ရီး သွား ဖို့ အ သင့် မ ဖြစ် ကြ သေး ပါ ။
ငါ့ အ လုပ် တွေ နဲ့ ဝ လ ချီး လည် နေ ပြီ ။
က လေး က တော် တော် လေး ပိန် ပါး လာ ပြီ ။
ကုန် ပစ္စည်း ဈေး တွေ သွက် လာ ပြီ ။
ဘယ် အ သင်း က ရှုံး နိမ့် သ လဲ ။
ဆက် လက် ၍ ဒု တိ ယ အ ဆင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ ကျ ဆင်း လာ ပြီး တ တိ ယ အ ဆင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ ထွက် ပေါ် လာ သည် ။
ငါး ၊ ပင် လယ် ဖျံ ၊ ဝါး လ ရပ် ဖျံ နှင့် ရ ရာ အ စာ များ ကို စား သောက် လေ သည် ။
ကြည် ညို စ ရာ လက္ခ ဏာ ရှိ တယ် ။
အ ကျဉ်း တန် ရုပ် ဆိုး သော ။
ကိစ္စ ရှိ တယ် ။
လုံး ဝ ကို ကျေး ဇူး မ တင် ပါ ဘူး ။
ရေ မ က ဘူး ၊ လေ တောင် လေ ကာင်း လေ သန့် မ ဖြစ် နိုင် တော့ ဘူး ။
အ ခန်း လဲ လို့ မ ရ ဘူး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ လုံး ဆိုင် ရာ လူ ငယ် များ အ စည်း အ ရုံး ဖျက် သိမ်း ရာ တွင် က မ က ထ လုပ် ၍ ပါ ဝင် ခဲ့ သည် ။
ကျောက် ခတေ် သစ် နှင့် ကြေး ဝါ ခတေ် တို့ မှ ယဉ် ကျေး မှု အ နည်း ငယ် မျှ သာ ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို မြှုပ် နှံ ပစ် လိုက် မယ် ။
ပင် ပန်း ကြီး လေး သော လုပ် ငန်း ဆောင် ရွက် ရ သူ များ ၊ အ မှတ် ပေး စ နစ် အ ရ အ မှတ် များ များ ရ သူ များ ကို အ မှတ် နည်း သူ များ ထက် ပို မို ခွဲ ဝေ ပေး သည် ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ သွား ရောက် ကူ ညီ ကြ ပါ ။
ဒါ နဲ့ ၊ လာ မယ့် လ မှာ ကျောင်း သား အား က စား ပြိုင် ပွဲ ကျင်း ပ တော့ မယ် ။
ကျွန် မ တို့ အ ညာ ကို လာ မ လည် ပါ နဲ့ ။
ကြုံ ဖူး တယ် ။
ငါ့ ဘ ဝ က သူ့ လက် ထဲ မှာ မိ သွား ခဲ့ ပြီ ။
လက် မှတ် ကို ဘယ် မှာ ရောင်း လို့ ရ နိုင် မ လဲ ။
ခင် ဗျား တောက် လျှောက် ကူ ညီ ခဲ့ တဲ့ အ တွက် ခင် ဗျား ကို ကျွန် တော် ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ပ ညာ သင် ဆု မ ရ ပေ မဲ့ ပ ညာ သင် သွား ဖို့ ဖြစ် လာ တယ် ။
ဪ ၊ က ဗျာ ဆ ရာ ကြီး ၊ ဒီ ထက် လှ ပ တဲ့ နေ ရာ နည်း နည်း ပဲ ရှိ တော့ တယ် ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို လှည့် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က သ နား စ ရာ ။
ဒါ ပေ မယ့် ဒေါင် ဖန် ဟို တယ် ကို ညွှန်း ပေး လို့ ရ ပါ တယ် အဲ ဒီ မှာ အ ခန်း ပို တစ် ခန်း ရ ကောင်း ရ နိုင် တယ် ။
ဪ ကောင်း တယ် ။ ကား လက် မှတ် က ရက် ရက် လောက် ကြို တင် ဝယ် ရင် ရ ပြီ ။
ဆန် မုန့် ပေး မယ့် သူ က သေ ချာ စဉ်း စား ပြီး မှ ဂင်မ် ချီ အ ရည် ကို စ သောက် တယ် ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ချီ တစ် မောင်း စစ် တု ရင် စမ်း ကြ ရ အောင် လား ဗျာ ။
လူ ကြီး မင်း ရဲ့ အိပ် ရာ ထ ချိန် အ သစ် ကို နှိပ် လိုက် ရုံ ဘဲ ။
စီး ပွား ရေး တွေ ကြပ် လာ တာ ။
မြန် မာ့ အ မျိုး သား အ စား အ စာ ဟု ကျယ် ပြန့် စွာ ယူ ဆ ထား သည့် မုန့် ဟင်း ခါး ချက် ရာ တွင် ငါး ခူ ဟင်း ရည် တွင် ကု လား ပဲ မှုန့် ၊ ဆန် ကြာ ဆံ နှင့် ငံ ပြာ ရည် များ ရော ၍ ချက် ကြ သည် ။
ကျွန် တော် အ ခု ပြန် ယူ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
အာ ဏာ ရ လာ ရင် တောင် လူ က မ ပြောင်း လဲ လာ တတ် ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ တ ကယ် လို့ ခင် ဗျား ရဲ့ လိပ် စာ နဲ့ တ ခြား အ ထောက် အ ထား တွေ ပေး နိုင် မယ် ဆို ရင် ပေါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ မ တည် တံ့ လို့ ရ တယ် ။
က လေး က ဖျင်း တယ် နော် ။
ဝတ္ထု တို တစ် ပုဒ် ဘယ် လို ရ လာ တယ် ဆို တာ မျိုး လေ ။
ပ ထ မ ထပ် မှာ ဧည့် ကြို ကောင် တာ ဘေး မှာ ငွေ လဲ တဲ့ ကောင် တာ ရှိ ပါ တယ် ။
အ ချိန် မ ရွေး ရေ နွေး မ ရ နိုင် ပါ ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။ နောင် လည်း ကျွန် မ တို့ ဆိုင် ကို ကြွ ရောက် ချီး မြှင့် ပါ ရှင် ။
ကဲ့ ရဲ့ တယ် ကွာ ။
ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း စိတ် ဓာတ် တွေ ကို သ ဘော ကျ လိုက် တာ ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို ပေ ကျင်း အော် ပ ရာ ရဲ့ တင် ဆက် ပြ သ သည့် အ နု ပ ညာ ကို ပြော ပြ နိုင် ပါ တယ် ။
ငါ မိုက် မှား မိ ပြီ ။
ကျော် ကြား မှု ရ ရန် ကြိုး ပမ်း သည် ။
အ ရမ်း နောက် ကျ နေ လို့ မ တတ် သာ တဲ့ အ ဆုံး မှာ စ လိုက် တယ် ။
မေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ငါ ချက် ချင်း မ စား ချင် ဘူး ။
ချူ နာ သည် ကို ကောင်း ကောင်း မ ပြု စု ကြ ပါ နဲ့ ။
သူ တို့ ကျွန် တော့် အ ပေါ် အ ပြည့် အ ဝ ပြု စု ပါ တယ် ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် ဖို့ လို ပြီ ။
က လေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကိုယ် လွှတ် ထား ကြ နော် ။
ကောင်း သော လုပ် ရပ် လေး ပါ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး က ဘယ် နေ ရာ မှာ ဆုံး တာ လဲ ။
ကျော သား ရင် သား ထပ် တူ ဆက် ဆံ တာ ။
သင့် ရဲ့ ဖုန်း ကို ကျွန် တော် ခ ဏ သုံး ချင် တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး သိပ် မ ဆူ ညံ ကြ ပါ နဲ့ ။
သူ က နှစ် ပေါင်း များ စွာ ရဲ့ ရှေး ဟောင်း ပစ္စည်း များ ကို ပြ ပွဲ မှာ ပြ သ ခင်း ကျင်း ထား ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ပျင်း စ ရာ ပဲ ။
ရ ပါ တယ် ။ ကောင် တာ ကို ပြော ရင် လိုင်း ပိတ် ပေး မယ် ။
ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် ဈေး ကွက် ငွေ ကြေး လဲ လှယ် နှုန်း ဖြင့် ကြည့် မည် ဆို လျှင် စီး ပွား ရေး အ ရ ခု မြောက် အ ကြီး ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် ပြီး စ တုတ္ထ မြောက် ဝယ် အား အ နည်း ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
မြေ ခွေး က နူး ညံ့ ယဉ် ကျေး သော တိ ရစ္ဆာန် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ကွယ် ၊ သွား လိုက် ပါ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် စာ မေး ပွဲ အောင် ဖို့ ရာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ကျွန် တော် ကြမ်း ကြမ်း ပြေး နေ တာ အ ခု ဆို လေး လ လောက် ရှိ ပြီ ။
ကြွေ ပန်း ကန် ဟောင်း လေး မှာ အက် ကြောင်း ထ နေ တဲ့ အ မည်း စင်း လေး တွေ က အ သည်း ယား စ ရာ ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က အေး မြ ပေ မဲ့ သွေ့ တယ် ။
မ နက် ဖြန် ကျွန် တော် တို့ အား လပ် ချိန် နည်း နည်း ရ မယ် ။
ရုပ် ရှင် လက် မှတ် က စောင် ပဲ ရှိ ပေ မဲ့ ငါ တို့ နှစ် ယောက် တူ တူ သွား လို့ ရ မှာ ပါ ။
ဒီ လို တော့ ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ၊ ဒါ ပေ မဲ့ စိတ် မ ပူ ပါ နဲ့ ၊ စာ တမ်း ထိုး ရှိ ပါ တယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
မ ကြာ ခ ဏ ဆို သ ကဲ့ သို့ စု စု ပေါင်း အား ကိုယ် စား ပြု ရန် အ သုံး ပြု သည့် အ ရေ အ တွက် ဖြင့် လည်း ဖော် ပြ တတ် သည် ။
ကဲ ၊ အ ချိန် ရှိ တုန်း တ တိ ယ ထပ် တက် ကြ ဦး စို့ ။
ဓား တုံး ရင် သွေး လို့ ရ တယ် ၊ လူ တုံး ရင် ဘာ မှ မ တတ် နိုင် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို လမ်း ညွှန် ချက် ပေး ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ကာ ရန် မဲ့ သည် ။
ကြား ရ တာ ဝမ်း သာ ကြည် နူး လိုက် တာ ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ ကြီး ။
မေ မြို့ ၏ အ နီး ပတ် ဝန်း ကျင် မှာ အ ပန်း ဖြေ လည် ပတ် ရန် နေ ရာ များ မ ရှိ ပါ ။
ကျောင်း စည်း ကမ်း နဲ့ မ ငြိ စွန်း တဲ့ အ လုပ် လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် စိတ် မ ကောင်း ဖြစ် သွား သည် ။
အ မှတ် တ ရ ကို သိပ် ကြိုက် တယ် ဆို တဲ့ မိန်း က လေး တွေ ဟာ မ ကြာ ခ ဏ ကိုယ် ဝန် ဖျက် ချ ရ တဲ့ မိန်း က လေး အ တန်း အ စား မျိုး တွေ လို့ ပြော သွား ပါ တယ် ။
အ မေ က စည် သွပ် ဘူး ကို ဖောက် သည် ။
ဟို နား မှာ ခ ဏ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ထို့ ကြောင့် အ ငြင်း ပွား နိုင် ငံ များ သည် စစ် အင် အား ပြ သ လေ့ မ ရှိ ပါ ။
ခင် ဗျား ကား တိုက် မှု ကို တစ် ခါ တစ် လေ တွေ့ မိ လား ။
စာ သင် ခန်း ထဲ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို ဝိုး တိုး ဝါး တား ပါ ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် တိုက် သည် ။
အ စား အ သောက် ကို မ ရွေး ဘဲ မျှ မျှ တ တ စား သင့် တယ် ။
ကျွန် တော် ကြိုး စား ထား တာ ပါ ။
မ ချ မှတ် ထား တဲ့ လုပ် ထုံး လုပ် နည်း အ တိုင်း သာ လုပ် သင့် တယ် ။
ဤ နည်း နှစ် နည်း ဖြင့် ယှဉ် ထိုး နှိုင်း ယှဉ် လျှင် နှိုင်း ရ အ ဆင့် များ ကွဲ ပြား ခြား နား စွာ တွေ့ ရှိ ရ မည် ။
ဒါ ပေ မယ့် မ ရ ဘူး လေ ၊ ဟုတ် တယ် မ ဟုတ် လား ။
ငါ အ လုပ် ရှုပ် နေ လို့ နောက် မှ တွေ့ မယ် ။
ခင် ဗျား ဒီ မှာ ခ ဏ စောင့် ၊ ကျွန် တော် ဆ ရာ ဝန် သွား ပင့် လိုက် ဦး မယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် ကွာ ။
ကျွန်ုပ် လည်း လိုက် ပါ ရ စေ ။
စာ အိတ် ထဲ မှာ ငွေ စက္ကူ အ နည်း ငယ် ထည့် ရင် မ ရ ဘူး လား ဟင် ။
ဆိုင် စ ဖွင့် ပြီး နောက် ပို ဆင်း ရဲ လာ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရေ သွား ခပ် ရင် အ ပင် အောက် ဖြတ် မ သွား ရ ဘူး ပေါ့ ။
ငါ မင်း အ ပေါ် ဗွေ မ ယူ ပါ ဘူး ကွာ ။
ကြည် နူး စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
မစ္စ တာ ၊ ခင် ဗျား ကို မ ပြ လို့ ရ သ လား ။
မင်း အ ချိန် ရ တယ် မ ဟုတ် လား ။
ဒီ ဆေး က နောက် ဆက် တွဲ အ ကျိုး အာ နိ သင် နည်း နည်း ပဲ ရှိ တဲ့ ဆေး ။
စာ အိတ် ထဲ မှာ ငွေ စက္ကူ အ နည်း ငယ် ထည့် ရင် မ ရ ဘူး လား ဟင် ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် နဲ့ ပေး လို့ ရ လား ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် အ တွင်း တွင် ဆ ရာ ကြီး သည် သက် သက် သာ သာ လှုပ် ရှား ရ သည် ။
ကျွန် တော့် အိတ် တွေ တစ် ခု မှ ကို ဖွင့် မ ပြ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော့် ဆီ မှာ ထိုင်း ကို ဝင် ရောက် ခွင့် ကဒ် မ ရှိ လို့ ပါ ။ ဘယ် မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
က လေး တွေ ပြေး လွှား ခုန် ပေါက် ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
ဒီ နေ့ ရေ ကူး မယ် ဆို ရင် အင်း လျား လိပ် ဟော် တယ် က လွဲ လို့ တ ခြား ရေ ကူး ကန် မှာ အား ရ ပါး ရ သွား ကူး ပစ် လိုက် ဦး မယ် ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ ငယ် မျှော် လင့် ချက် ပါ ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာ ကျက် မှု တွေ မှာ အာ ရုံ စိုက် စေ ချင် တယ် ။
က လေး တွေ က စား လို့ ရ မယ့် ခြံ ကျယ် ကျယ် ဝန်း ဝန်း ပါ တဲ့ အိမ် ဝယ် တယ် ။
ဘယ် လမ်း မှ မ ဖြတ် ဘဲ နဲ့ စင်္ကြံ ကို သွား လို့ ရ မ လဲ ။
ဒီ သီ ချင်း က ကျွန် တော် မ ကြာ ခ ဏ နား ထောင် တဲ့ ဟာ ပဲ ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ဓာ တု ဗေ ဒ နည်း နဲ့ ကု သ ရ ဦး မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ လက် ကုန် အ နား ယူ ခဲ့ တယ် ။
ဤ အ စီ အ စဉ် အ တိုင်း အ မွေး လဲ သည့် တော ဘဲ စ သည့် ငှက် တို့ သည် တစ် ခါ တစ် ရံ မျှ သာ တောင် ပံ ကို အ သုံး ပြု ၍ ပျံ သန်း ကြ သည် ။
က လေး ကို ပစ် ထား တဲ့ အ တွက် ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
သူ မ ဆီ က အ ဆက် အ သွယ် ရ ခဲ့ တယ် ။
ထို မျှ မ က အာ ရပ် မြင်း သည် ပါး နပ် လိမ် မာ ၍ အ သင် ရ လည်း လွယ် ကူ သည် ။
ယုတ် ညံ့ တဲ့ အ ကြံ အ ထင် အ မြင် သေး မိ တယ် ။
အ မျိုး သား တို့ မှာ ကိုယ် ကျပ် လက် တို အင်္ကျီ တို့ ကို ဆင် မြန်း ကြ ၍ အ မျိုး သ မီး တို့ မှာ လှ ပ သော ပု ဝါ တို များ ကို ခြုံ ကြ လေ သည် ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် ကျေ သင့် ပါ တယ် ။
ကာ ယ ပြိုင် ပွဲ မ နက် ဖြန် ကျင်း ပ မည် ။
နောက် တစ် ပတ် ငါ အား တယ် ၊ မင်း ဘယ် နေ့ ဖြစ် ဖြစ် လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဆ ရာ ကြီး သည် ဗုဒ္ဓ ၏ စိတ္တာ ဝိ ပ ဿ နာ ကို ကျ န စွာ ကျင့် သုံး သည် ။
ခင် မင် သည် ။
ကျွန် မ သ ဘော ကျ သ လို စီ စဉ် ရ လို့ ပျော် ပါ တယ် ။
ကြာ ရှည် မ ခံ ဘူး ။
ခ ဏ ခ ဏ နာ နေ တယ် ။
ပ ထ မ အ ဓိပ္ပါယ် မှာ ဂျီ ဒီ ပီ ကို တွက် ချက် ရာ တွင် အ ကျုံး ဝင် သည် ။
ကြေး နည်း သည် ။
မွေး ချင်း ယောက် တွင် တ တိ ယ မြောက် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ တ ကယ် ရုပ် ဆိုး ကြ ပါ သ လား ။
က လေး များ သည် ငယ် ငယ် က တည်း က မိ ဘ ၏ ပုံ ရိပ် ကို ပုံ တူ မ ကူး ထား တတ် ကြ ပါ ။
သူ မ က အ ယုံ လွယ် လို့ မ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း တွေ ခ ဏ ခ ဏ ဝယ် တယ် ။
ဤ တွင် ဤ ဘာ သာ ရပ် ကို သုံး ပိုင်း ပိုင်း ၍ လေ့ လာ ရ မည် ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း အ မြဲ ရွေ့ ။
ခင် ဗျား ဒီ ကို ခ ဏ ခ ဏ လာ လား ။
မှန်း ထား တာ နဲ့ လွဲ သွား တာ က တော့ ဆွီ ဒင် က ဒု တိ ယ ရ တာ ပဲ ။
အ စီ အ စဉ် အ တော် များ များ က အ ပြည် ပြည် ဆိုင် ရာ ကျွမ်း ဘား ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် တွေ ရ ထား တယ် ။
ဂျီ ဒီ ပီ ကို အ သုံး ပြု ရာ တွင် အ ဓိ က အား နည်း ချက် မှာ ဤ ကိန်း သည် တိ တိ ကျ ကျ ပြော ရ လျှင် လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို မ ဖေါ် ညွှန်း နိုင် ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ရ တယ် ။
စာ အုပ် အ ရေ အ တွက် များ လို့ ကျောင်း သား တွေ ကို ဝေ လို့ ရ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ အ ချိန် တော့ နည်း နည်း ကြာ သွား မယ် ။
မ ရ ပါ ။
ကြိုး စား ကြ ပါ အား ပေး နေ တယ် ။
ဒါ က ဘယ် သူ မ ဆို ဝင် စား လို့ ရ တယ် ။
လက် တုန် ပြီး မီး ခြစ် ခြစ် လို့ မ ရ ဘူး ။
နေ ရာ စုံ မိုး ရွာ တာ ပါ ။
ထို အ ချိန် မှ စ ၍ စင်္ကာ ပူ ကျွန်း ၏ ခတေ် သစ် တစ် ခတေ် စ ခဲ့ သည် ။
ငါ တော့ သူ့ ကို မ မြင် ချင် လို့ ကွေ့ ရှောင် သွား လိုက် တယ် ။
စက် ဖြင့် ယက် လုပ် ကြ သည် ။
ဒေ သ ဟောင်း မှာ နေ ထိုင် ရ ပေ မဲ့ နေ မ ကောင်း ဖြစ် တဲ့ အ ခါ မှာ မိ သား စု ကို ပို သ တိ ရ တယ် ။
ကို ဗစ် ရော ဂါ သည် ကူး လွယ် သည် ။
ကျွန် တော် အ လုပ် ပိုင် ရှင် ဖြစ် ချင် ပါ တယ် ။
အာ မ ခံ လျော် ကြေး အ ပြည့် ရ တာ လို ချင် ပါ တယ် ။
ကျိုး ကျိုး နွံ နွံ နဲ့ ပြော နေ တာ ကို လက် မ ခံ ဘူး ။
ဂေါက် နေ တာ ။
ချော မော လှ ပ လွန်း လို့ ဘု ရင် က သိမ်း ကောက် ထား ပါ တယ် ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ကြို တင် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
တံ ခါး ဖွင့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဒါ တွေ ပြော စ ရာ မ လို ပါ ဘူး ၊ ကျွန် မ တို့ မ ပြော ဘဲ နေ ကြ ရ အောင် ။
ပ ထ မ ဆုံး အ ကြိမ် ကျင်း ပ ခဲ့ သည် ။
အန် တီ လည်း ကျန်း မာ ပါ စေ ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ မှ သံ အ ကောင်း စား အ မြောက် အ မြား ထွက် ရာ ကမ္ဘာ တွင် စ တုတ္ထ လိုက် သည် ။
နိုင် ငံ ရေး ပ ညာ ရှိ တစ် ဦး ပီ သ စွာ မြန် မာ ပြည် သူ ပြည် သား များ ၏ လို လား ချက် တို့ ကို အ နှစ် သာ ရ အား ဖြင့် ပေး သည် ကို သူ လက် ခံ ခဲ့ ၏ ။
အ လုပ် တွေ မ လုပ် ပေ မဲ့ ပိုက် ဆံ ရ ချင် ရ မှာ ပေါ့ ။
အ ရင် ဆုံး စမ်း မ ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ညာ သ လဲ ။
အ မျိုး သား ဒီ မို က ရေ စီ အ ဖွဲ့ ချုပ် မှ မဲ အ ရေ အ တွက် ဖြင့် အ ပြတ် အ သတ် အ နိုင် ရ လိုက် သည် ။
ပျင်း ကြ ။
ကျွန် တော် နှစ် နှစ် ခြိုက် ခြိုက် အိပ် ခဲ့ တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ကုမ္ပ ဏီ ဧည့် ခန်း မှာ ခ ဏ စောင့် ပါ ဦး ။
ငါ ပြော သ မျှ တွေ ကို မင်း ပြောင် နေ တာ လား ။
အင်္ကျီ ကြယ် သီး ဖြုတ် ပါ ၊ ရင် ဘတ် ကို နား ကြပ် နဲ့ စမ်း ချင် လို့ ပါ ။
ဆာ ဒန် ကို သွား ချင် ရင် ဟို စင်္ကြံ က နေ စီး လို့ ရ ပါ သ လား ။
သူ မ မှာ လှ ပ သည့် ဂါ ဝန် တစ် ထည် ရှိ တယ် ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို အ ညွန့် တက် လို့ မ ရ ဘူး ။
သ တင်း ရ တာ နဲ့ ခင် ဗျား ကို ခ ဏ ကြာ မှ ဆက် သွယ် လိုက် မယ် ။
စာ အုပ် ၏ နောက် ပိုင်း တွင် အ နောက် နိုင် ငံ အ ခေါ် အ ဝေါ် များ ၊ တိုင်း တစ် ပါး သား အ ခေါ် အ ဝေါ် များ နှင့် သိပ္ပံ ပ ညာ ဆိုင် ရာ အ ခေါ် အ ဝေါ် များ ကို ပ ထ မ ကဏ္ဍ အ နေ ဖြင့် ပြ ဆို ထား သည် ။
ထို မှတ် တမ်း များ ထဲ မှ တစ် ခု ၏ အ ဆို အ ရ ဂျ ပန် တွင် အ လွန် သေး ငယ် သော နိုင် ငံ ပေါင်း မြောက် မြား စွာ ရှိ ပြီး စစ် ပွဲ များ မ ကြာ ခ ဏ ဖြစ် ပွား လေ့ ရှိ ကာ နောက် ဆုံး တွင် ဘု ရင် မ အုပ် ချုပ် ပြီး ခိုင် မာ တောင့် တင်း သော နိုင် ငံ တစ် ခု အ ဖြစ် သို့ ရောက် ရှိ လာ ခဲ့ ၍ ငြိမ်း ချမ်း ရေး ရ ခဲ့ သည် ဟု ဆို သည် ။
ဌက် များ စွာ တို့ တွင် တစ် မြုံ လျှင် အ များ ဆုံး လုံး အ ထိ သာ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ကျွန် တော် က ဘယ် သည်း ခံ မ လဲ ။
ခင် ဗျား ရ သည့် ရော ဂါ က တော့ အူ ယောင် ငန်း ဖျား ပဲ ။
ါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ ဘာ မှ မ ပြော ပြ စမ်း ပါ နဲ့ ။
ခဈ် ရ သော သူ နဲ့ ကွေ ကွင်း ပါ စေ ။
ပျောက် ဆုံး ပစ္စည်း ပုံ စံ မှာ ဖြည့် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒေါက် တာ ကျွန် မ မျက် နှာ ပေါ် က ဝက် ခြံ ကို ကု လို့ ရ မယ် မ လား ဟင် ။
ကြည့် ရ ဆိုး တယ် ။
ရာ စု နှစ် ကုန် ခါ နီး လောက် တွင် ပေါ် ပေါက် ခဲ့ ကြ သော သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ က သူ တို့ ၏ ပ ညာ ရပ် များ တွင် အ သစ် အ ဆန်း ထပ် မံ တွေ့ ရန် ရှိ ၊ လုံး ဝ မ ပြည့် စုံ သေး ဟု ထင် မှတ် ခဲ့ ကြ လေ သည် ။
အ ဆိုး ဆုံး တွေ ထဲ က ခုံ ရ နိုင် မ လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ သည် အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ နိုင် ငံ များ တွင် မြေ ဧ ရိ ယာ အား ဖြင့် ဒု တိ ယ အ သေး ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် ပြီး ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် အ မှတ် စဉ် မြောက် မြေ ဧ ရိ ယာ အ သေး ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
မစ္စ တာ ၊ ကျွန် မ တို့ လေ ယာဉ် ဝမ်း ပိုင်း ရဲ့ အ ရှေ့ ပိုင်း မှာ ထိုင် ခုံ အ လွတ် တွေ ရှိ သေး ပါ တယ် ။ ရ မ လား ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် ပြော လို့ ဆက် မေး ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
ကား ပေါ် မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ပါ ။
ကြည် နူး စ ရာ လေး ပါ ။
ကြိုး ကြိုး စား စား ဆောင် ရွက် ကြ စမ်း ပါ ။
မ ရ ပါ ဘူး ဆ ရာ ။
ဖိ နပ် စီး လို့ ရ တယ် ။
ကံ လည်း ညံ့ ကံ က လည်း ဆိုး တယ် ။
အ ခွင့် အ ရေး ရှိ သည် ။
တ ရုတ် အား က စား သ မား တွေ အ တွက် အ ရမ်း ရှက် မိ တယ် ။
နှစ် ပေါင်း များ စွာ ကြာ လတ် သော် အ သုံး များ သော ခြေ ချောင်း သာ လျှင် သန် သန် စွမ်း စွမ်း ရှိ ၍ အ သုံး မ ချ ရ သော ခြေ ချောင်း က လေး များ သည် တ ဖြည်း ဖြည်း သေး သိမ် လာ ပြီး လျှင် နောက် ဆုံး ၌ လုံး ဝ ကွယ် ပျောက် သွား လေ သည် ။
မြို့ လမ်း ကြောင်း မြေ ပုံ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော့် ကို ကူ ညီ ဖို့ မ လို ပါ ဘူး မ ဒမ် ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် က အဲ့ တုန်း က မြို့ ပြင် ၊ လူ နေ ပါး တဲ့ နေ ရာ ။
ဆေး အာ နိ သင် ပျော့ တာ ပေး လို့ ရ မ လား ဗျာ ။
အ မျိုး သား တို့ မှာ ကိုယ် ကျပ် လက် ရှည် အင်္ကျီ တို့ ကို ဆင် မြန်း ကြ ၍ အ မျိုး သ မီး တို့ မှာ လှ ပ သော ပု ဝါ ရှည် များ ကို ခြုံ ကြ လေ သည် ။
ငွေ တွေ အ ရမ်း ပေါ နေ လား မ သိ ။
ဒီ မှာ ငွေ ရှင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
နိုင် ငံ ခြား ဧည့် သည် သ တင်း ဌာ န ကို ဘယ် လို သွား လို့ ရ မ လဲ ။
ကောင် လေး က မျက် နှာ ပြ ချက် ။ ဘာ ဖြစ် တာ လဲ ။
ကျွန် တော် ဆေး လိပ် သောက် တတ် ပါ တယ် ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ယှဉ် ပြိုင် ဖက် ။
ခေါင်း တစ် ခါ ထပ် လျှော် လိုက် ရင် ရ ပြီ ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကိုင် ကြည့် ပါ ဦး ကဈ် လဈ် နေ တာ ပဲ ။
က လေး စိတ် ဆင်း ရဲ မှာ ပေါ့ ။
ကိုယ့် အိမ် ထောင် ဖက် အ ပေါ် သစ္စာ ရှိ ကြ ပါ ။
ငါ မင်း နဲ့ အ တူ တူ လိုက် မယ် ။
ကျွန် တော် နှစ် ဝက် စာ မေး ပွဲ မှာ အ ကုန် လုံး အ မှတ် မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မြွက် ဆို ခဲ့ ပါ သည် ။
စိတ် ကြိုက် လဲ လှယ် နိုင် ပါ တယ် ။
ကျောင်း သား ကဒ် မ ပျောက် လည်း ထပ် ထုတ် လို့ ရ မ လား ။
ရုပ် ရှင် ကို တစ် ခါ တစ် လေ မှ ကြည့် တယ် ။
အ နည်း ငယ် စီ ကွာ ခြား မှု ရှိ တတ် သည် ။
ကျွန် တော် ဒီ သစ် သီး တွေ ကို ထိုင် ဝမ် ကို ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
ငါ နေ့ တိုင်း သူ့ ကို သ တိ မ ရ ဘူး ။
က လေး ကို တစ် ယောက် တည်း ဥ ပကေ္ခါ ပြု ပစ် မ ထား ပါ နဲ့ ။
ခင် ဗျား သိ လား ၊ ကျွန် တော် ဒီ ဆေး စား ရင် အင် ပြင် ထ တယ် ဗျာ ။
ကျွန် မ တို့ က အ မှီ ပြု စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း ရှိ ပါ့ ။
သူ ငယ် ပြန် လာ ပါ လား ။
ခေါင်း ရှောင် ဆို တာ ဒါ မျိုး မှ အ တု အ ယောင် ခေါင်း ဆောင် ။
ဒီ မှာ ငွေ ပေး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ပျော် တယ် ကွာ ။
ခေါင် မိုး မှောက် သွား ပြီ အိမ် အောက် ထပ် ။
သူ မ က မ လှ တဲ့ အ ပြင် လူ အ တိ အ တ နဲ့ ။
အ ထပ် ထပ် မ ခွဲ ဘဲ ခင်း ကျင်း ပြ သ ထား ပါ တယ် ။
သ ကြား မ ရ နိုင် ဘူး မ လား ။
ငွေ မ လို့ မ ကျေ နပ် စ ရာ ပါ ။
ဘတ်စ် ကား အ ချိန် စာ ရင်း သိ ချင် ရင် ကား စီး နေ တဲ့ သူ မေး လိုက် ပါ ။
ပဲ ငါး ပိ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ ငယ် ရည် ရွယ် ချက် ပါ ။
တ ဆိတ် လောက် ။ ဒီ စာ အုပ် တွေ ဘယ် လောက် ကြာ ကြာ ယူ ထား လို့ ရ မ လဲ ။
ကျွန် မ သည် မှန် ပြ တင်း မှ အ တွင်း သို့ ငေး ကာ က ပေါက် တိ က ပေါက် ချာ များ ကို တွေး နေ မိ ပါ သည် ။
အိတ် တစ် လုံး ပဲ ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း အ လုပ် ခန့် လိုက် ပါ တယ် ။
က လေး ကို ပိုး သွား နော် ။
အ မှန် စင် စစ် တွင် နေ သည် မ ရပ် မ နား ပေါက် ကွဲ နေ သော ဧ ရာ မ ဘော လုံး ကြီး တစ် ခု သာ လျှင် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ ဖြည်း နေ လေ ပြီ ။
ရှက် ရွံ့ ဝမ်း နည်း အ တိုင်း ထက် အ လွန် နာ ကျင် ပါ တယ် ။
သူ တို့ ကြိုက် တာ ရ သွား ပြီ ထင် တာ ပဲ ။
ပြီး ရင် ကု တင် ပေါ် လှဲ လိုက် ပါ ။
ကြိမ်း ဝါး သည် ။
လှည့် လည် ရေး ခ ရီး အ တွက် ဟို တယ် မှာ အ ဆက် အ သွယ် မ ရ နိုင် ဘူး ။
လက် မှတ် နှစ် စောင် နာ ရီ ခွဲ ပွဲ အ တွက် ရ နိုင် တယ် ။
ကိုယ် ကြိုက် တာ နဲ့ စား ရ ရင် လည်း ခံ တွင်း မ တွေ့ ပါ ။
ကုတ် နဲ့ က လော် ထုတ် လိုက် မှ ထွက် လာ တယ် ။
ငါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ ဘာ မှ မ ပြော ပြ စမ်း ပါ နဲ့ ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ သက် သာ ပြီ ဆို တော့ မှ ဆေး ရုံ က ဆင်း နိုင် ပါ တယ် ။
ဒါ ပေ မယ့် လူ အ များ ကြီး ပဲ လက် မှတ် ဝယ် တာ ။
တစ် ပြည် လုံး တွင် မီး တောင် များ အ နှံ့ အ ပြား ရှိ ၍ ၊ မြေ င လျင် မ ကြာ ခ ဏ လှုပ် သည် ။
ငါး များ ဖမ်း ရာ ၌ ပိုက် ကွန် အား အ သုံး ပြု ကြ သည် ။
ဘာ မှ မ ဆိုင် ပါ ။
ယင်း ကို အ သုံး ပြု ခြင်း အ ပေါ် ဝေ ဖန် မှု များ စွာ ပေါ် ပေါက် ခဲ့ သည် ။
က လေး ကို စောင့် ရှောက် တာ မ ဖြစ် ပါ စေ နဲ့ ဆု တောင်း နေ ပါ တယ် ။
အ သက် အ ရွယ် ရ လာ တော့ ဆေး ရုံ ဆေး ခန်း သွား တာ များ တယ် ။
က လေး တွေ ကို သူ တို့ တွေ ချည်း အ ကြာ ကြီး လွှတ် ထား တာ မ ကောင်း ပါ ဘူး ။
ဝတ္ထု ရှည် တစ် ပုဒ် ဘယ် လို ရ လာ တယ် ဆို တာ မျိုး လေ ။
ကျွန် တော် ဘယ် သူ့ ကို တန် ဖိုး ထား သ လဲ ။
အ လုပ် နေ ရာ ကောင်း ကို ရ ဖို့ စီ စဉ် ရ တာ အ ရမ်း လွယ် ကူ တာ ပဲ ။
မှန် ကန် စွာ မ ကြာ ခ ဏ ရောက် လာ တတ် ကြ သည် ။
က လေး တွေ လည်း မ ရ ထား ဘဲ ကို ။
ထ မင်း က သိုး ပေ မဲ့ စား လို့ ရ တယ် ။
အ နည်း ငယ် မြင့် မား သော ကျောက် တောင် စောက် များ တွင် ဥ ဥ လေ့ ရှိ ကြ သည့် ပင် လယ် ငှက် များ စွာ တို့ သည် တစ် မြုံ တွင် တစ် လုံး ချင်း သာ ဥ လေ့ ရှိ ကြ ၍ လူ တို့ လိုက် လံ ပစ် ခတ် လေ့ ရှိ သော ရေ ကြက် ကဲ့ သို့ ငှက် မျိုး တို့ တွင် ဖျက် ဆီး မည့် ရန် သူ ပေါ များ သ ဖြင့် တစ် မြုံ လျှင် ဥ ပေါင်း ဝ လုံး မှ အ လုံး ဝ အ ထိ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ပို မို ဆုတ် ယုတ် လာ ခဲ့ သည် ။
ကြား ဖောက် သည် ။
နှစ် ယောက် သောက် နိုင် တယ် ။
က လေး သူ ငယ် များ က စား ကွင်း တွင် ဆော့ က စား နေ ကြ သည် ။
ချမ်း သာ ကြွယ် ဝ ကျက် သ ရ မင်္ဂ လာ ပြည့် စုံ စွာ နှင့် နေ ထိုင် သည် ။
ငွေ ရ ပေ မဲ့ ကျေ နပ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် သ တိ ချပ် မိ တာ ကြာ ပြီ ။
သက် ကြီး ရွယ် အို တွေ နဲ့ ဆက် စပ် နေ တဲ့ လုပ် ငန်း က ရှေ့ လျှောက် အ လား အ လာ ကောင်း မည် မ ဟုတ် ပါ ။
ခတေ် က အ ရင် လို ပဲ မ ပြောင်း လဲ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အဲ ဒီ မှာ ပဲ ကျင်း ပ ပါ့ မယ် ။
ခင် ဗျား ဒီ လှေ ခါး အ တိုင်း လျှောက် ပါ ၊ ပ ထ မ ထပ် ရောက် ရင် ဘယ် ကို ကွေ့ ပါ ၊ ဒါ ဆို ရင် ခင် ဗျား ရုံး ခန်း ကို တွေ့ ပါ လိမ့် မယ် ။
ဥ ရော ပ နိုင် ငံ များ သည် ရှား ပါး သည် ။
ဒီ မှာ ထိုင် လို့ ရ လား ။
ဟဲ လို ၊ မစ္စ တာ ဆုန်း ကို စ ကား မ ပြော လို့ ရ ပါ မ လား ။
ကျွန် တော် က သွား ချင် မှ သွား မှာ ပါ ။
မြင် ရ တဲ့ ရှု ခင်း က တော့ အ စိမ်း ရောင် တောင် တန်း တွေ ၊ ရှင်း သန့် တဲ့ ရေ ပြင် ၊ လှ ပ တဲ့ ကျောက် ဆောင် တွေ နဲ့ ဆန်း ပြား တဲ့ ဥ မင် လှိုဏ် ခေါင်း တွေ ကြောင့် ထူး ခြား တဲ့ အ သွင် အ ပြင် ကို ပြ သ ပေး နေ တယ် ။
ကံ ဆိုး လိုက် တာ ။
ဒီ ဖျင် စ နဲ့ ခင် ဗျား တစ် စုံ မ က ချုပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရှင်း ပြ ချက် က အ ဓိပ္ပါယ် မ ရှိ တဲ့ က စဉ့် က လျား တွေ ဖြစ် သွား ခဲ့ ပြီ လား ။
ကိုယ် ၏ အား ထုတ် ခြင်း လုံ့ လ ရှိ သော် မှ သာ အောင် မြင် နိုင် ၏ ။
ဒီ အ စား အ စာ က စပ် ပြီး တော့ စား လို့ လည်း မ ရ ဘူး ။
က လေး က ထက် မြက် တယ် နော် ။
ထ မင်း လိုက် ပွဲ ရ သေး တယ် ။
မင်း အ တန်း ဆင်း တဲ့ အ ချိန် လုံး ဝ အ စား အ စာ မ စား ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဘယ် တော့ မှ အ ရက် မ သောက် ဘူး ။
ဘု ရင် ခံ ကောင် စီ ဟောင်း ကို ဖွဲ့ စည်း လိုက် ပြီး ၊ ခု နှစ် စက် တင် ဘာ လ တွင် ဦး အောင် ဆန်း သည် ကာ ကွယ် ရေး နှင့် နိုင် ငံ ခြား ရေး ဝန် ကြီး တာ ဝန် များ ယူ ကာ ဘု ရင် ခံ ၏ ကောင် စီ အ ဟောင်း တွင် ဒု တိ ယ ဥက္ကဋ္ဌ ဖြစ် လာ ပါ သည် ။
ကိစ္စ ရှိ ပါ တယ် ။
သူ မ ရဲ့ ရုတ် တ ရက် မေး တဲ့ မေး ခွန်း မှာ နှုတ် ဆွံ့ အ သွား တယ် ။
လုပ် ဆောင် ချက် များ ကို ကြို ဆို ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား မှာ ကား ရပ် ဖို့ ခွင့် ပြု ချက် မ ရှိ ထား လည်း ရ တယ် ။
မ နက် ဖြန် ကျောင်း ပိတ် တော့ မှာ ဆို တော့ စာ သင် ခန်း အ ခြေ အ နေ က မှုန် မှိုင်း နေ တာ ပဲ ။
လော က မှာ ထာ ဝ စဉ် လုံ ခြုံ စိတ် အ ချ ရ ဆုံး နေ ရာ ကို ဘယ် နေ ရာ ရယ် လို့ သတ် မှတ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ငါ့ ဘက် က တော့ သည်း ခံ လိုက် ရ မှ ကျေ နပ် တာ ။
ကျေး ကျွန် လုပ် ရ တယ် ။
က လေး ကို အ စော ကြီး ဖျက် ဆီး နေ တယ် ။
သီး နှံ ထွက် ကောင်း တဲ့ နှစ် တိုင်း အ ပင် စောင့် နတ် ကို အ စား အ သောက် ဆက် သ တာ ဒီ ရွာ ရဲ့ ဓ လေ့ ပဲ ။
ဤ လုပ် ငန်း တွင် လူ ထု ကို သူ နှင့် အ တူ ပါ ဝင် ရန် ခေါ် ဆောင် နိုင် ခဲ့ သည် ။
ချည် ငင် တွေ ရှင်း လင်း ကုန် ပြီ ။
အွန် လိုင်း က နေ ငွေ ချေ တာ က လွဲ လို့ ပစ္စည်း ရောက် မှ ငွေ ချေ တာ ပဲ ရ တယ် ။
မြန် မာ တစ် ဆယ့် နှစ် လ တွင် စ တုတ္ထ လ ဖြစ် သော ဝါ ဆို လ သည် မိုး ဥ တု တွင် ပါ ဝင် သည် ။
ကံ အ ညံ့ တွေ က လွတ် ကင်း အောင် ယ တြာ ချေ ဖို့ လို အပ် နေ ပြီ ။
ထို အ ခါ မှ စ ၍ စီး ပွား ရေး စ နစ် ကို ထိန်း သိမ်း ပေး လာ ခဲ့ သည် ။
ချီး ကျူး ထိုက် ပါ ပေ တယ် ။
ကျွန် တော် က ပျာ က သီ မတ် တပ် ထ ရပ် လိုက် သည် ။
ငါ ဒီ လောက် ဝ တာ နာ ရီ ဝက် တောင် မ ကြာ ပဲ အ ထက် လေ နဲ့ အောက် လေ မ ဆက် မိ တော့ ပဲ နေ မှာ ပေါ့ ။
နား ကြ ဟေ့ ။
ကျွန် တော် တို့ ကား ကို ခင် ဗျား တို့ ရုံး တစ် ခု ခု မှာ မ အပ် လို့ ရ မ လား ။
ခ ရီး သွား ချက် လတ် မှတ် နဲ့ ငွေ ချေ လို့ ရ တယ် ။
ကြိုး စင် တင် လိုက် ကြ ပါ ။
နား ကြ ပါ ဦး ။
သူ မ ဟာ စစ် တိုက် ထွက် သွား တဲ့ ခင် ပွန်း သည် ဘေး ရန် ကင်း ကင်း ပြန် လာ ဖို့ ကို ရင် အေး စွာ နဲ့ စောင့် နေ တယ် ။
ကို ဗစ် ရော ဂါ သည် ပျံ့ နှံ့ လွယ် သည် ။
ပိုက် ဆံ ကို ခ ဏ ခ ဏ ပြန် ရေ ကြည့် လည်း ဝမ် သုံး သိန်း လို နေ တယ် ။
ငါ တော့ ရှေ့ မှ သွား မယ် ။
တို့ တွေ မ က ဘဲ နေ ရ အောင် ။
အာ ဟာ ရ ပြည့် ဝ စွာ စား သုံး သည် ။
ခင် ဗျား အ ချက် အ လက် တွေ ရှာ လို့ ရ တာ ပဲ ။
လုပ် ငန်း အ သစ် စ တယ် ဆို တာ အင် မ တန် ခက် ခဲ တယ် ။
ကား လမ်း ပြ မြေ ပုံ ရ နိုင် တယ် ။
ကျွန် တော် ပင် ပန်း လာ ပြီ ။
ခင် ဗျား နဲ့ သိ ရ တာ အ ရမ်း စိတ် ဆင်း ရဲ ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ မြို့ တော် က တစ် နှစ် ပတ် လုံး ခြောက် သွေ့ နေ တယ် ။
ဖျော် ဖြေ ရေး မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် အ ကောင်း ဆုံး စွမ်း ဆောင် နိုင် သူ များ အ တွက် မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် ထူး ချွန် ဆု ပေး ပွဲ ကို နှစ် စဉ် နေ ပြည် တော် တွင် ကျင်း ပ သည် ။
နောက် တစ် ကြိမ် အ ခွင့် အ ရေး မ ရ ဘူး ။
ရ ပြီ ။ ငွေ ပြန် မ အမ်း ဖို့ ကျွန် တော် တို့ မန် နေ ဂျာ က သ ဘော တူ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က ပျာ က ယာ မတ် တပ် ထ ရပ် လိုက် သည် ။
သိပ် အ ခက် အ ခဲ မ ရှိ လှ ပါ ဘူး ။
ရောက် သွား သော အ ခါ သူ စိုး ရိမ် ခဲ့ သ လောက် မ ဆိုး လှ သ ဖြင့် စိတ် သက် သာ ရာ ရ သော် လည်း စိတ် မ ချ ဖွယ် ၊ မ နှစ် သက် ဖွယ် ကိစ္စ လေး များ ကျန် လျက် ရှိ နေ ပါ သည် ။
တ မင် တ ကာ ။
စက် ရုံ ထဲ မှာ အ ရောင်း ပြ ခန်း ရှိ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆီ မှာ ထိုင်း နဲ့ အ နောက် တိုင်း အ စား အ စာ နှစ် မျိုး လုံး ရ ပါ တယ် ။
ထိုင်း မှာ ပြည် တွင်း ငွေ သုံး လို့ ရ လား ။
ဆ ရာ ဝန် ခွင့် ပြု ချက် ရ ရင် ကျွန် တော် စာ စောင် တွေ နည်း နည်း ယူ ခဲ့ ပေး မယ် ။
ရွေး ကောက် ပွဲ များ တွင် လည်း လူ တိုင်း အ ညီ အ မျှ ဆန္ဒ မဲ ပေး နိုင် ခွင့် မ ရှိ ပါ ။
ငါ့ အ တွက် အ ခု သ ရုပ် ဆောင် ရ တာ အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ။
ရေ အ တိုင်း ပဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း ဂ ရု စိုက် မိ သွား တာ ပေါ့ ။
ဆက် ပြီး မျှော် မ နေ တော့ ပါ ။
ခ ဏ လောက် နှောင့် ယှက် ပါ ရ စေ ။
ဖုန်း အ ဝင် ရော အ ထွက် ရော ရ တယ် ။
အ ခု ချိန် အ ထိ နေ ထိုင် လာ တဲ့ သ မိုင်း ကြောင်း တစ် လျှောက် ပြန် ကြည့် ရင် နောင် တ ရ မိ တဲ့ ကိစ္စ တွေ များ တယ် ။
ချောင်း ဆိုး ထ ဆေး တစ် ခု ခု ရ နိုင် မ လား ။
ဒီ လို သ ရုပ် ဆောင် ဆု ကို မ ရ ခဲ့ ဘူး ဆို တော့ ခံ စား ချက် လေး ကို တ ဆိတ် လောက် ပြော ပေး ပါ ။
အ ပူ ပိုင်း ဒေ သ များ ၌ အ ပူ ဆုံး လ များ ကို ရွေး ချယ် ၍ လည်း ကောင်း ၊ သ မ ပိုင်း ဒေ သ များ ၌ ချမ်း အေး စ ပြု လာ သော အ ချိန် မှ စ ၍ လည်း ကောင်း မြေ ထဲ တွင် လက် ယက် တွင်း များ တူး ကာ ငါး လ ၊ ခြောက် လ ခန့် မည် သည့် အ စာ အာ ဟာ ရ မျှ မ စား သောက် ဘဲ မ လှုပ် မ ယှက် အ နား ယူ အိပ် တတ် ကြ သည် ။
ကဲ့ ရဲ့ လေး စား သည် ။
နေ သည် အ လွန် တောက် ပ သ ဖြင့် ကြည့် ရုံ မျှ နှင့် ပင် မျက် စိ ကို ကျိန်း စပ် နာ ကျင် စေ သည် ။
ငွေ ပြည့် ပြည့် စုံ စုံ မ ရှိ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ငါ နိုင် ငံ ခြား မ သွား တော့ ဘူး ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို ခပ် ရွဲ ရွဲ ပြန် ကြည့် မိ သည် ။
ငါ က အဲ ဒီ လူ စ ပြီး သ တိ ထား မိ တာ နဲ့ သူ က အ ခန်း ထဲ ဝင် လာ တော့ တာ ပဲ ။
နိုင် ငံ တော် နေ့ မှာ ဟော ပြော ပွဲ အ ပြင် အ ဆို အ က ပြိုင် ပွဲ ကျင်း ပ မယ် ။
ခြံ စည်း ရိုး ပေါ် က နေ လွှား မ လို့ လား ။
အ ကျင့် စာ ရိတ္တ ကောင်း ရင် ရ ပြီ ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် ကောင်း တယ် ။
ခ ရီး စဉ် ခက် ခဲ ပါ စေ ။
ကျောင်း အပ် ဖို့ ပုံ စံ တွေ ရ ခဲ့ ပြီ လား ။
ဆယ် လူ လာ ဖုန်း ရဲ့ စွမ်း ရည် က တ ဖြည်း ဖြည်း ဆိုး လာ တယ် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို မ ရင်း နှီး ပစ် ချင် ဘူး ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ ဝန် ထုပ် ဝန် ပိုး ပိ နေ စေ ချင် တာ ။
ပေး ကား ပေး ၏ ၊ ရ လည်း ရ ပြီး သည့် သ ဘော ဖြစ် ခဲ့ ပါ သည် ။
ဒီ အ ဆို တော် က နောက် ကျ မှ ကွယ် လွန် သွား တဲ့ မိ ဘ တွေ ကို သ တိ ရ စွာ ဖြင့် ဒီ သီ ချင်း ကို ရေး စပ် ထား တယ် လို့ ပြော တယ် ။
ဂျ ပန် မှာ လဲ လို့ ရ တယ် လို့ သူ တို့ က ပြော တယ် ။
က လေး များ ကျောက် ဒိုး ပစ် နေ ကြ သည် ။
က လေး ကို ကြည့် တာ ။
ကျွန် တော် နေ မ ကောင်း ဖြစ် နေ တယ် ။
ငါ နဲ့ မ လိုက် ခဲ့ နဲ့ ။
ကြိုး စား တတ် သော စိတ် ဓာတ် ရှိ ။
အက်စ် ကို သွား တဲ့ လမ်း ပေါ် မှာ တ ချို့ နေ ရာ တွေ မှာ ဆင်း ပြီး သွား လို့ ရ တယ် ။
ဟယ် လို ၊ ဘီလ် မ ရ သေး ဘူး လား ။
စား လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ခင် ဗျား ဒီ ကို မ ကြာ ခ ဏ လာ သ လား ။
သူ က သီ ချင်း အ ဆို ကောင်း တာ မ က ပဲ ၊ အ က လည်း တော် တယ် ။
မ ခွဲ မ စိတ် ရ ဘဲ လိမ်း ဆေး လိမ်း ပေး ရုံ နဲ့ ပျောက် ကင်း သွား ခဲ့ ရ ပါ တယ် ဗျာ ၊ ဟဲ ဟဲ ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မ မြွက် ကြား ခဲ့ ပါ ။
အ သက် ရှူ သွင်း ပါ ။
ဘယ် အ ချိန် ပြီး လဲ ။
ဒါ လက် နဲ့ လျှော် လို့ ရ လား ။
ပန်း ကန် ပေး လို့ ရ ပြီ လား ။
အား နာ ဦး ၊ မ ဝ အောင် စား နော် ။
မြန် မာ နိုင် ငံ ကြီး ကို စည်း ရုံး ဖွဲ့ နှောင် လျက် ပြု စု ပျိုး ထောင် ရာ ၌ ဤ သူ ရဲ ကောင်း များ သည် အ နည်း ငယ် သော အ ကူ အ ညီ ပေး ခဲ့ သည် ။
ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ စက် ရုံ ကို သွား ကြည့် လို့ ရ သ လား ။
ငါ တို့ စော သေး တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ရ တာ ပေါ့ ။
ဆွံ့ အ နေ သူ ။
ဂွတ် တယ် သီ ချင်း ။
ထို့ ကြောင့် အ ရက် သည် မ ရွာ နှင့် သ ထုံ မြို့ မြေ ကြီး ထဲ မှ မင်း တုပ် သံ ချောင်း များ ၊ ကျောက် ဆူး များ စ သည့် နိုင် ငံ ခြား သင်္ဘော ပစ္စည်း များ ဟု ယူ ဆ ရ သော ပစ္စည်း အ တို အ စ များ ကို တူး ဖော် ရ ရှိ သည် ။
ထို့ ကြောင့် သာ လျှင် ရှေး အ ခါ မှ စ ၍ သိုး ထိန်း သ မား တို့ သည် သူ တို့ ၏ သိုး စု ကို ထိန်း ကျောင်း ရ သည့် တာ ဝန် မှာ အ ရမ်း မ ကြီး လေး လှ ပေ ၏ ။
ဘယ် နား မှာ အင်္ဂ လိပ် သ တင်း စာ တစ် စောင် ကို ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ကျိန် စာ လွတ် သည် ။
ဂ ဃ န ဏ လိုက် ကြည့် ပြော နေ တာ ။
ဘာ ဖြစ် လို့ ဒီ လောက် တောင် လော နေ ရ တာ လဲ ။
အဲ့ ဒါ ကောင်း ပါ တယ် ၊ ပြေး ဆွဲ မှု က မ ကြာ ခ ဏ ရှိ ပါ သ လား ။
မင်း ဖုန်း ခ ဏ နား ထောင် ပေး လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား ကို ထပ် တောင်း ခံ ပါ ရ စေ ။
တေး သွား နှင့် အ ညီ မ က ပါ ။
အောက် ထပ် အိပ် စင် တစ် ခု လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော့် မိန်း မ က ကျွန် တော့် ငယ် ကျွမ်း ဆွေ နဲ့ ပတ် သက် လို့ ထိ ထိ မိ မိ ပြော ခဲ့ တယ် ။
ကမ်း စပ် မှာ မတ် တပ် ရပ် ပြီး တွေး နေ ခဲ့ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ကိစ္စ မ ရှိ ပါ ။ ဒီ ဟာ က ပစ္စည်း ရွေး ဖို့ ကတ် ပြား နှင့် ထွက် ခွာ သည့် လက် မှတ် ပါ ခင် ဗျာ ။
ခ ရေ စေ့ တွင်း ကျ လိုက် ကြည့် ပြော နေ တာ ။
ကျွန် တော် တော့ ကြံ ဆ တတ် သေး တယ် ။
ကျုပ် ပြော တာ အ လိမ် အ ညာ ပါ ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ကြို တင် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား သ ဘော ကျ လျှင် ဈေး ဆိုင် တန်း မှာ ဈေး ဝယ် ထွက် လို့ ရ တယ် ။
က တိ က ဝတ် ထား ခဲ့ သည် ။
သိ တတ် ချက် ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် အိပ် ရာ ထ တာ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ရုံး တိုင်း မှာ လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
က လေး ကြည့် ရ တာ ကျန်း မာ လိုက် တာ ။
ကြား မ ကြား ဖူး ပေါင် ။
ကျွန် မ ဖိ နင်း ၍ ပြော ပစ် လိုက် ပါ သည် ။
သူ ဟာ အ နု ပ ညာ အ ကြောင်း စိတ် ဝင် စား လို့ အ နု ပ ညာ လော က အ ကြောင်း တော် တော် သိ တယ် ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး မ ကြုံ တွေ့ ရ တဲ့ ကပ် ရော ဂါ ပါ ။
ရွံ ရှာ မုန်း တီး ပါ တယ် ။
ထို့ ကြောင့် ခြောက် တန်း ၊ ခု နစ် တန်း လောက် က စ ၍ ရ တု စပ် နည်း ပေါင်း စုံ ကို စိတ် ဝင် တ စား လေ့ လာ ခဲ့ သည် ။
ပျင်း ထား ကွ ။
နည်း နည်း လေး မ ပါ ဦး ။
မှန် ကန် သော အ တွေး အ မြင် ရ ရန် မ ကြိုး စား ကြ ပါ ။
ခတေ် ကို က အ ပြောင်း အ လဲ မြန် တဲ့ ခတေ် ဖြစ် နေ ပြီ ။
ခေါင်း လေး နေ ပြီ ။
က လေး က ပက် လက် လှဲ နေ ပြီ ။
အ ခိုင်း ခံ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စဉ်း စား ရ တာ ခက် ခဲ လို့ ။
လျှောက် လွှာ တင် စ ရာ လုံး ဝ မ ရှိ တော့ ဘူး ။
ဥ ပ ဒေ ပြ ဌာန်း ရ မယ် ဆို ပြီး လူ အ များ ဝိုင်း ပြော နေ ကြ တယ် ။
လူ ဦး ရေ ၏ သည် ပြင် သစ် နိုင် ငံ အ တွင်း မှ လာ ရောက် အ ခြေ ချ သူ များ ဖြစ် သည် ။
ငွေ ကို အ လ ဟာ သ မ သုံး ဘူး ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ ရ အောင် တော် တော် ဝ လာ ပြီ နော် ။
သူ့ ရဲ့ ဒေ သ သုံး စ ကား သံ က ကောင်း လွန်း လို့ ပြော တဲ့ စ ကား ကို လုံး ဝ နား လည် တယ် ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ကို ဘာ လို့ မ ပြ တာ လဲ မ သိ ဘူး ။
ဘယ် နှ နာ ရီ စ မ လဲ ။
အစ္စ လာမ် သည် ဥ ရော ပ တွင် ခ ရစ် ယာန် ပြီး လျှင် ၊ ဒု တိ ယ လူ ဦး ရေ အ နည်း ဆုံး ဘာ သာ ဖြစ် သည် ။
နောက် ထပ် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် တယ် လို့ ။
အေး ဆေး လေး လုပ် ။
ကြောင် ရေ ချိုး နေ တာ ။
ခ ဏ လောက် ထိုင် ပြီး ကြည့် လို့ ရ တဲ့ နေ ရာ ရှာ ရ အောင် ။
ကျွန် တော့် ကို သူ အ ရမ်း ဖိ အား ပေး တယ် ။
ငါ့ ကို မိတ် ဆက် ပေး လို့ ရ လား ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း ပဲ ။
လူ အ များ ရှေ့ မှောက် ၌ ဥ ပ ဒေ အ တိုင်း စစ် ဆေး ၍ ပြစ် မှု ကျူး လွန် သည် ဟု ထင် ရှား စီ ရင် ခြင်း ခံ ရ သည့် အ ချိန် အ ထိ ပြစ် မှု နှင့် တ ရား စွဲ ဆို ခြင်း ခံ ရ သူ တိုင်း သည် အ ပြစ် မဲ့ သူ ဟူ ၍ ယူ ဆ ခြင်း ခံ ထိုက် သည့် အ ခွင့် အ ရေး ရှိ သည် ။
မ သ မာ သူ တွေ လက် ထဲ မ ရောက် အောင် စောင့် ကြပ် ပါ ။
ကျွန် တော် ဈေး ထဲ က ပြန် ထွက် လာ တော့ အ သိ တစ် ခု ကပ် ပါ လာ သည် ။
ငါ့ မျက် နှာ ဟာ ကြည် လင် နေ လို့ လား ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒီ ပြ ဿ နာ ဖြေ ရှင်း ရ တာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ကြိုး စား ရင် တော့ ခ ရီး တွင် ကျယ် ပါ လိမ့် မယ် ။
မင်း နဲ့ ငါ ပန်း ခြံ သွား ကြ ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ပြီး တော့ ရ ထား မ ရောက် သေး ရင် လက် မှတ် စစ် ချုပ် ကို ခင် ဗျား အ တွက် အိပ် စင် တစ် ခု လောက် တော့ ရ ဖို့ ကြိုး စား ခိုင်း မယ် ။
မီး ဖို ချောင် ကို သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ တို့ ဘက် က တော့ ခံ နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ငယ် ငယ် တုန်း က ကျောက် သင် ပုန်း နဲ့ စာ သင် ခဲ့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ ရဲ့ အာ ရုံ ထဲ ကို ဝင် လာ တဲ့ အ ဖြစ် အ ပျက် က လေး တစ် ခု ၊ ခံ စား မှု တစ် ခု ကို အ တတ် ပ ညာ နဲ့ ပေါင်း စပ် လိုက် တဲ့ အ ခါ မှာ ကျွန် မ အ တွက် ဝတ္ထု တို တစ် ပုဒ် ရ လာ ပါ တယ် ။
တွင်း ထွက် သတ္တု ရိုင်း များ မှ နောက် ဆုံး အ နေ ဖြင့် အ ညစ် အ ကြေး များ ကို တတ် နိုင် သ မျှ ထုတ် ပစ် ရ သည် ။
ပတ် ဝန်း ကျင် ညစ် ညမ်း မှု ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ဂ ရု စိုက် ပါ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ ကြံ လေး စား ပါ တယ် ။
ဟို ရှေ့ က ဆိုင် မှာ ရှိ ပါ တယ် ။
မ ပြောင်း လဲ ဘဲ မူ လ အ တိုင်း ခေါ် လာ ကြ သည် ။
ညာ လို့ မ ရ ဘူး ။
ရွံ မုန်း လိုက် တာ ကွာ ။
နှစ် ဆုံး ။
လှ လှ ပ ပ လေး ပြု လုပ် ပြီး ပေး လိုက် ပါ မယ် ။
ကျွန် တော် အ မြန် ပြေး နေ တာ အ ခု ဆို လေး လ လောက် ရှိ ပြီ ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ဖွင့် ရက် တဲ့ ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် ခန္ဓာ ထဲ ပြန် ဝင် မယ် ။
ကျုပ် ဆီ လာ စီး ။ ပိုက် ဆံ ပေး ရ မယ် ။
စက် မှု စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ များ က မြင့် မား လာ ခဲ့ သည် ။
ဖိ နှိပ် ခံ ရ မယ် ။
အ ထင် သေး စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား အ ဆော တ လျင် သွား ရ တော့ မှာ လား ။
ကျွန် တော် သ တိ မ ထား မိ တာ ကြာ ပြီ ။
အ ဖုံး တစ် ခု ရ နိုင် မ လား ။
က လေး က ထက် တယ် ။
တိုက် ရိုက် လာ သော စ ကား ဖြစ် သည် ။
ဤ ကား လေး လေး နက် နက် က တိ မျိုး မ ဟုတ် ပါ ။
မ ရောက် သေး ပါ ။
လုပ် ကျွေး ပြု စု တဲ့ သား ရဲ့ ဆန္ဒ ကို မိုး ကောင်း ကင် က ပြည့် ဝ အောင် လုပ် ဆောင် ပေး တယ် ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ခါ မ လင့် လောင်း မယ် ။
မုန်း စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
က လေး ကို အ တော် ပဲ ကျီ စယ် ပါ ။
ဂေါက် ကြီး ။
နာ မည် ဖျက် နေ တာ လား ။
အ တိတ် ။
ခိုး ယူ တွေ မ ရှိ ဘူး လွတ် လပ် စွာ နေ ပါ ။
ကျွန် တော် သွား လို့ ရ ပြီ လား ။
ငါ တို့ တော့ ပွ ပြီ ။
ဒီ ဘောက် ချာ ကို ကျွန် တော် စား ခဲ့ တာ တွေ အ တွက် ပေး ဖို့ သုံး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ပြော ချင် လို့ ပြော ပါ ဦး မယ် အေ ။
က လေး တွေ ငြိမ် ငြိမ် လေး ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
သို့ သော် သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ က တစ် ချိန် က ရေ မ ရှိ ခဲ့ ဖူး ပါ သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
သို့ သော် လည်း ဤ ဆန္ဒ ကား မ ပြည့် ဝ ခဲ့ ပါ ။
ငါ တော့ နောက် ပိတ် မှ သွား မယ် ။
သူ က ထောက် ခံ သူ တော် တော် များ လို့ ဒီ တစ် ခေါက် ရွေး ကောက် ပွဲ မှာ အ နိုင် ရ မယ် ထင် တယ် ။
ကျွန် တော် က တော့ နှစ် ဖက် မျှ မ ကြည့် ဖို့ ပြော ပါ ရ စေ ။
ကျွန် တော့် နာ မည် က ကော် ချန် ပါ ။ ကော် က တိုင်း ပြည် လို့ အ ဓိပ္ပါယ် ရ တယ် ။ ချန် က အား နည်း တယ် လို့ အ ဓိပ္ပါယ် ရ ပါ တယ် ။ ခင် ဗျား ကော ။
ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း အား ဗ မာ့ တပ် မ တော် ၏ ဒု တိ ယ စစ် ဆေး ရေး မှူး ရာ ထူး ကို မ ကမ်း လှမ်း ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော် အ ရင် အ ချိန် ပဲ အိမ် က ထွက် ပါ တယ် ၊ ဒီ ကို နှစ် နာ ရီ လောက် မောင်း ရ ပါ တယ် ။
သစ် သီး ဖျော် ရည် မ ရ ပါ မစ္စ ။
ကြည် နူး စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ပျင်း ရိ ကြ စမ်း ပါ ကွာ ။
ကျွန် တော် နှစ် ဝက် စာ မေး ပွဲ မှာ အ ကုန် လုံး အ မှတ် ရ ခဲ့ တယ် ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခ ယ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် သစ် သီး တွေ ကို ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
မြေ အောက် ခန်း မှာ မောင်း ထား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို ခပ် စိန်း စိန်း ပြန် ကြည့် မိ သည် ။
မ ရှိ တော့ ဘူး ။
က လေး တွေ လည်း ရ နေ ပြီ ကို ။
ခုံ တွေ ပြည့် နေ ပြီ ။
က လေး များ သည် ငယ် ငယ် က တည်း က မိ ဘ ၏ ပုံ ရိပ် ကို ခိုး ချ ထား တတ် ကြ သည် ။
အ တွေး ဆန်း သစ် တယ် ။
ဘယ် အ သား ဟင်း မ ဆို ရ နိုင် မ လား ။
သံ ဃာ ကျော် ပါ ဝင် သည့် မောင် ငံ ဆွမ်း တော် ကြီး လောင်း ပွဲ သည် မော် လ မြိုင် မြို့ တွင် သာ မ က အ ခြား မြို့ များ မှာ ပါ အ လွန် စည် ကား ၍ ထင် ရှား သော ပွဲ တော် ကြီး ဖြစ် သည် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ငါး ပေါင်း က အ ဆင် သင့် မ ဖြစ် သေး ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် လွဲ လွဲ ချော် ချော် တွေ လုပ် မိ တယ် ။
ငါ စိတ် လှုပ် ရှား လွန်း တာ တောင် ဇော ချွေး မ ထွက် နေ ပြီ ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခ ယ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် မ ခံ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် ပေး လိုက် ပါ မယ် ။
တစ် ဦး ချင်း ဂျီ ဒီ ပီ ဝင် ငွေ ကို လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း နှိုင်း ယှဉ် မှု ပြု ရာ တွင် အ သုံး ပြု ခြင်း ၏ အား သာ ချက် များ မှာ ဤ တိုင်း တာ မှု ကို မ ကြာ ခ ဏ ပြု လုပ် ၍ ရ ခြင်း ၊ ကျယ် ပြန့် စွာ ပြု လုပ် နိုင် ခြင်း နှင့် တ စိုက် မတ် မတ် ပြု လုပ် ၍ ရ ခြင်း များ ဖြစ် သည် ။
သုံး နာ ရီ မ တိုင် ခင် ကြက် တောင် ကွင်း တစ် ခု ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ တ ကယ် ရုပ် ဆိုး ကြ တာ လား ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ ပေ့ ။
ဆ ရာ ဝန် ခွင့် ပြု ချက် ရ ရင် ကျွန် တော် စာ စောင် တွေ နည်း နည်း ယူ ခဲ့ ပေး မယ် ။
ကျွန် မ က အ ခြစ် ခံ ရ သူ ဖြစ် သည် ။
ဒီ မှာ အိပ် လို့ ရ မ လား ။
ငါ့ ကို စောင့် ဦး ။
ကျွန် မ ၏ လက် ကို အောင် က ဖျပ် ခ နဲ ဆွဲ ယူ ဖဈ် ညှစ် သည် ။
ကိုယ် တိုင် ယူ စား သောက် ဆိုင် ၊ ဥ ပ မာ အား ဖြင့် ၊ ဒီ ပန်း ခြံ ထဲ မှာ စား သောက် ဆိုင် ဆိုး ဆိုး အ ချို့ ကို လည်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ကြက် ဥ အ ကာ ကို ခ လောက် လိုက် တာ နဲ့ အ မြုပ် ထ တော့ တာ ပဲ ။
ငါ့ ကို စိမ်း စိမ်း ကြီး တည့် ကြည့် မ နေ နဲ့ ။
ထိုင်း က လှ ပ တဲ့ နိုင် ငံ ဖြစ် ပါ တယ် ။
နေ သည် အ လွန် တောက် ပ သော် လည်း အ ကြာ ကြီး ကြည့် မှ သာ မျက် စိ ကို ကျိန်း စပ် နာ ကျင် စေ သည် ။
ဆန် မုန့် ပေး မယ့် သူ က စဉ်း စား တောင် မ စဉ်း စား သေး ဘဲ ဂင်မ် ချီ အ ရည် ကို စ သောက် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ခင် ဗျား ပါ တီ ပွဲ ကျွေး မွေး မှု ကို ခ ဏ နေ စ တော့ မှာ ပါ ။
မ ကောင်း သေး ပါ ။ ဆက် ပြီး ကြိုး စား ပါ ။
ကျွန် တော် မ ကျွေး ပါ ။
ကြွား သ လို ဖြစ် သွား တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ငါ လို့ ထင် နေ တာ ဒီ အ ပေါ် ယံ စိတ် က လေး ပဲ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ငါး ပေါင်း က အ ဆင် သင့် ဖြစ် ပါ ပြီ ။
အဲ ဒီ နောက် မှာ စ ကား ကို စဉ်း စား လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
စာ ရှစ် စောင် ကို တစ် ပြိုင် နက် တည်း ရ တယ် ။
ဉာဏ် ရှိ သူ တွေ ဟာ မျက် နှာ ရ ဖို့ အ လု အ ယက် လုပ် ကြ သည် ။
ရ ပါ တယ် ။
ကိတ် မုန့် တွေ က အ ရမ်း များ လို့ ဘာ ကို ရွေး ရ မ လဲ မ သိ ဘူး ။
ကျွန် တော် က ရ တာ ကို အ မုန်း ဆုံး ပဲ ။
ဘယ် အ ချိန် စ လဲ ။
ကျွန် တော် ဒေါ သ ထွက် သွား တယ် ။
ချန် ထား ဖို့ ရည် ရွယ် ပါ တယ် ။
ကိစ္စ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း အ ယောင် ဆောင် လို့ ရ တယ် ။
ငါ့ ဇ နီး က ငါ့ အ မုန်း ဆုံး ပါ ပဲ ။ သူ့ အ တွက် ငါ ဘာ မှ မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
ပိုက် ဆံ ပြန် ရ နိုင် တယ် ။
ကြိုး စား ရင် လည်း အ ရေး မ ပါ ပါ ။
မ မ သည် ထူး ချွန် ကျောင်း သူ ဖြစ် သည် ။
ငါ ရှင်း ပါ့ မယ် ။
ကျောင်း သား က လ ကြာ ငှါး လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒီ မြင်း စီး သ မား ဆု အ များ ကြီး ရ သွား တာ လား ။
အ လွန် ဈေး ကြီး သည် ။ နည်း နည်း လျှော့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ခ ဏ လာ ပါ ဦး ။
ကျွန် တော် ငွေ ပ မာ ဏ ကို မျဉ်း တစ် ကြောင်း ဆွဲ လိုက် မယ် ။
နာ ရီ ကြာ အောင် စောင့် ပြီး နောက် ကျွန် တော် ဆွေး နွေး ခွင့် ရ သွား တယ် ။
သူ မ ရဲ့ ဆိုး ဝါး တဲ့ ပုံ စံ ကို မျက် စေ့ ထဲ က မ ထွက် ဘူး ။
တ ခြား ဦး စား ပေး မှု များ ရ နိုင် မ လား ။
ငါ တို့ တော့ ထော ပြီ ။
အ ပန်း တ ကြီး ဆောင် ရွက် ခဲ့ ပါ သည် ။
အ ဖျော် ယ မ ကာ ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး ။
အ သိ ဉာဏ် မ ရှိ ဘူး ။
ကိုယ် က အ ခု မှ ကောင်း တာ တွေ လုပ် တာ ။
အ လုပ် ရှုပ် နေ တယ် ။
အ ချိန် သိပ် မ ရ လို့ ပါ ။
သေ ချာ မ ကြား ရ လို့ အ သံ မြှင့် ပြီး ပြော လို့ ရ မ လား ။
ကျန်း မာ ရေး နဲ့ မ ညီ ညွတ် တဲ့ အ စား အ စာ တွေ ကို သာ စား သုံး တယ် ။
လွှင့် ပစ် လိုက် တယ် ။
မင်း ဇွဲ လျော့ ရင် ရ ပြီ ။
တန် ဖိုး ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဘာ သိ ချင် တာ လဲ ။
ကျွန် တော် ဘယ် အ ချိန် မှာ ရ မ လဲ ။
ကောင်း ကင် မှာ မိုး ခြိမ်း သံ တို့ မြည် ဟည်း လျက် ပါ ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး ဇူး ဆပ် ။
မ လတ် မ ဆတ် လီ မွန် ဖျော် ရည် တစ် ခွက် လောက် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က ဟုတ် ကြောင်း ပြော တယ် ။
ပြီး တော့ ရ ထား ရောက် ရင် လက် မှတ် စစ် ချုပ် ကို ခင် ဗျား အ တွက် အိပ် စင် တစ် ခု လောက် တော့ ရ ဖို့ ကြိုး စား ခိုင်း မယ် ။
သူ့ ကို ပြော လို့ ရ ရင် မှာ စ ရာ ရှိ တာ မှာ ခဲ့ ပါ ခင် ဗျာ ။
ဓါတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ တယ် ။
ငါ သူ့ နာ မည် ကို ပြော တော့ သူ မ က ရုတ် တ ရက် ဟက် ဟက် ပက် ပက် ရယ် ခဲ့ တယ် ။
ငါ တော့ သူ့ ကို စက် ဆုပ် သွား ပြီ ။
ကွဲ ကွာ သွား သော် လည်း မေ့ လျော့ ဆဲ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။ ဒီ မှာ ပါ ။
ဂျီ ဒီ ပီ ကို အ သုံး ပြု ရာ တွင် အ ဓိ က အား သာ ချက် မှာ ဤ ကိန်း သည် တိ တိ ကျ ကျ ပြော ရ လျှင် လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို ဖေါ် ညွှန်း နိုင် ခြင်း ဖြစ် သည် ။
မ မြည်း လို့ ရ မ လား ။
ကျုပ် တို့ အ ညာ သား တွေ က ရိုး သား ကြ ပါ တယ် ။
ဒါ ရိုက် တာ မောင် သူ ရ ဇာ ဂ နာ ရိုက် ကူး ခဲ့ သော မြင်း စီး ထွက် သော အိပ် မက် များ ရုပ် ရှင် မှာ ပြည် တွင်း တွင် ပြ သ ခွင့် မ ရ ခဲ့ ပေ ။
အ ဆောင် က ကျောင်း ကို လိုင်း ကား နဲ့ သွား လို့ ရ တယ် ။
ကယ် သည် ။
ဟို တယ် မှာ အ စား အ သောက် မ ရ ဘူး ။
ငါး များ ဖမ်း ရာ ၌ ပိုက် အား အ သုံး မ ပြု ကြ ပါ ။
ကျွန် တော့် ငယ် ဘ ဝ က တွေ့ ကြုံ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ခဈ် လိုက် တာ လေ နော် ။
ကို ကျော် က တ ရုတ် စ ကား ပြော တတ် လို့ သူ့ ကို မေး ရင် ရ မှာ ပါ ။
ခွင့် ပြု ပါ ။ ကျွန် တော့် ဆီ က ရှာ လ ကာ ရည် ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို ဝိုး တိုး ဝါး တား ရှိ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ကျွန် မ တို့ ဓမ္မ စ ကြာ အ သင်း သား များ သည် စည်း လုံး ကြ ပါ သည် ။
ဒီ ဆေး က နောက် ဆက် တွဲ အ ကျိုး အာ နိ သင် နည်း နည်း ပဲ ရှိ တဲ့ ဆေး မို့ စိတ် ချ လက် ချ သောက် လို့ ရ တယ် ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း မြောက် မိ ပါ တယ် ။
ခေါင်း အုံး အ သစ် တစ် လုံး ရ နိုင် မ လား ။
စီ ဒီ မှ လွဲ ၍ ဒီ ဗီ ဒီ ၊ ဗီ စီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
ကုန် ပစ္စည်း များ ထုတ် လုပ် ရန် ကုန် ထုတ် ပစ္စည်း များ ပင် မ လို အပ် ပါ ။
ကျွန် တော် တစ် ခါ တည်း အ ပြီး ငွေ ချေ လို့ ရ မ လား ။
က လေး တွေ ကို သေ ချာ လေး ကြေး ချွတ် ဖို့ မ လို ဘူး ။
ငါ့ က တော့ ဟယ် မိုက် မိုက် ရိုင်း ရိုင်း ပြော ထည့် လိုက် တာ ။
အ ဆင် ပြေ ရင် နောက် မှ လုပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
နောက် ဆုံး အ နေ ဖြင့် သိပ္ပံ နည်း လမ်း ကျ န မှု မ ရှိ သော ပြန် လည် သုံး သပ် ခြင်း ကို များ စွာ ဝေ ဖန် ထောက် ပြ ကြ ပေ သည် ။
ကောင်း မွန် တဲ့ ဘ ဝ ရောက် ပါ စေ ။
ကမ္ဘာ ကြီး ကို မ လုံး ဝိုင်း ဘူး လို့ ဆို တယ် ။
ဆေး လိပ် မ သောက် ရ တဲ့ နေ ရာ ။
ရ ထား ပေါ် မှာ စား စ ရာ မ ရ နိုင် ဘူး လား ။
ဒီ မြင်း စီး သ မား ဆု နည်း နည်း ပဲ ရ သွား တာ လား ။
ကျောင်း နေ တဲ့ အ ချိန် တွေ ကို မေ့ သွား ပြီ ။
အ လုပ် ထုတ် မ ခံ ရ ပေ မဲ့ အ ဖေ အ ရှက် ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ့ ဟာ ကို စိတ် မ ဝင် စား ပါ ဘူး ။
ကောင်း ပြီ လေ ၊ အ ခု အာ ရုံ ရ ပြီ ၊ နောက် တစ် ပတ် စာ မေး ပွဲ ခု အ တွက် ပြင် ဆင် ရ မယ် ။
မ နက် ဖြန် က စ ပြီး လ အ တော အ တွင်း အ တန်း ရှိ ပါ တယ် ။
ကြောက် လန့် စ ရာ ပါ ပဲ ။
ကျုပ် တို့ အ ညာ သူ အ ညာ သား တွေ မ ရိုး သား ကြ ပါ ။
ကျွန် မ အ တွက် တော့ အ သား ကျ နေ ပြီ ။
ကျွန် မ ၏ လက် ကို အောင် က ဖျပ် ခ နဲ ဆွဲ ယူ ဆွဲ ဖြဲ သည် ။
ကျမ်း ကြီး တစ် စောင် လုံး မှာ အ ရေး အ သား ပိုင်း အံ့ ဩ ရ လောက် အောင် တိ ကျ မှု ရှိ သည် ။
ညီ လေး နဲ့ အား လပ် ချိန် မ ရ လဲ စာ ကြည့် တိုက် သွား ပြီး စာ အုပ် ဖတ် တယ် ။
က လေး ကို ဥ ပကေ္ခါ ပြု ထား ပါ တယ် ။
က တိ ဖျက် ခဲ့ သည် ။
ကျင် ကြီး စွန့် သွား မ လို့ လိုက် ဦး မ လား ။
ခု ကိုယ် ပိုင် အုပ် ချုပ် ခွင့် ရ သော အ ချိန် မှ စ ၍ ပြည် သူ့ အက် ရှင် ပါ တီ မှ ရွေး ကောက် ပွဲ တိုင်း တွင် အ များ စု ကို အ နိုင် ရ ခဲ့ သည် ။
ငွေ အပ် ပြီး နေ့ စဉ် အ သွင်း အ ထုတ် လုပ် လို့ ရ တာ က စာ ရင်း သေ ပေါ့ ။
ကျွန် မ က တော့ သူ့ ပဲ အ မြန် ရှင် သန် စေ ချင် နေ တာ ။
စာ ဘက် မှာ ကူ ညီ ရန် မ လို ပါ ။
ဘတ်စ် ကား လူ ချောင် တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စဉ်း စား ရ တာ ခက် ခဲ တာ ။
ငါ စား တာ မ ရှင်း ချင် ဘူး ။
ကျွန် မ ထိမ်း မြား ဖြစ် ရင် တောင် က လေး မွေး ဖို့ ကြောက် တယ် ။
ခင် ဗျား နဲ့ မ ဆွေး နွေး ချင် ပါ ။
ကမ်း နား မှာ ထိုင် ပြီး ကြောင် နေ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ နောက် ဆုံး ဖြေ ရှင်း ရ မယ့် အ ရာ က လည်း ပတ် ဝန်း ကျင် ပြ ဿ နာ လို့ မြင် ပါ တယ် ။
မ ဆောင် ရွက် နိုင် ပါ ။
ကောင်း တာ ပေါ့ ၊ ဂုဏ် ယူ ပါ တယ် ၊ နင့် ကို ရ အောင် ယူ တဲ့ ဖိုး ကံ ကောင်း က ဘယ် သူ လဲ ဟင် ။
ငါ ပြော တာ ကို လက် ငင်း လုပ် ပေး ပါ ။
တန်း စီ သည် ။
အိတ် ထဲ မှာ ဘာ မ ရှိ ဘူး လဲ မှန်း ဆ ကိုက် ညှိ ကြည့် ပါ ။
ကျက် သ ရေ မ ရှိ မင်္ဂ လာ မ ရှိ ။
ဘာ သာ ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် အ များ စု က ဤ အ ယူ အ ဆ ကို ငြင်း ပယ် ကြ သည် ။
စာ ကြည့် တိုက် က စာ အုပ် စာ ရင်း တွေ ကို ကွန် ပျူ တာ ထဲ မှာ ရှာ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တော့ သူ ရိပ် စား မိ ပုံ ပေါ် တယ် ။
ထည့် သွင်း စဉ်း စား မည် မ ဟုတ် သ ဖြင့် မေး စ ရာ ပင် မ လို ကြောင်း ပြော ကြား ခဲ့ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် ခ ရီး ထွက် ရ တော့ မယ် ။
မုန်း တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ နှစ် ယောက် စီး စက် ဘီး ငှား ကြ မယ် ။ အဲ ဒါ လုံး ဝ ဈေး မ ကြီး ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ချော့ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ကျွန် တော် နဲ့ အ တူ ဓာတ် ပုံ တစ် ပုံ ရိုက် ပေး လို့ ရ သ လား ။
အ များ အား ဖြင့် ငှက် တို့ သည် ပ ထ မ ဆုံး ဥ ကို မ ဥ ခင် ထဲ က အ သိုက် ထဲ တွင် ဝပ် ရ တော့ သည် ။
ဤ လေ ယာဉ် ကို သုံး ၍ မ ရ ပါ ။
ပ ထ မ ကျွန် တော် တို့ မှာ ထား တဲ့ ဟင်း လျာ တွေ ကို ရ ဖို့ အ တွက် အ ကြာ ကြီး စောင့် လိုက် ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကြီး မှ ဆုံ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် က ဒီ သီ ချင်း ကို နား ထောင် ရင် အ မေ့ ကို သ တိ ရ တယ် ။
ဤ ဆောင်း ပါး သည် တက္က သိုလ် အ ရာ ရှိ တစ် ဦး အား ပုတ် ခတ် တိုက် ခိုက် ရေး သား ထား ခြင်း မ ဟုတ် ဟု အာ ဏာ ပိုင် များ က ယူ ဆ သ ဖြင့် ဆောင်း ပါး ရှင် အ မည် ကို ဖော် ထုတ် ရန် မ လို ဟု အယ် ဒီ တာ ကို အောင် ဆန်း အား ပြော လိုက် သည် ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် က အဲ့ တုန်း က မြို့ ပြင် ၊ လူ နေ ကြဲ ပါး တဲ့ နေ ရာ ။
ကျွန် မ တို့ ဓမ္မ စ ကြာ အ သင်း ဝင် များ သည် စည်း လုံး ကြ ပါ သည် ။
လျှာ ကို ကြည့် ကြည့် ဦး မယ် နော် ။
ကမ္ဘာ့ အ ငယ် ဆုံး ပို့ ကုန် တင် ပို့ သူ ။
စာ လုပ် နေ တဲ့ သူ ငယ် ချင်း ကို မ ရ မ က ဆွယ် ပြီး ဂိမ်း အ တူ ဆော့ ခဲ့ တယ် ။
သန် ဘက် ခါ လာ လို့ ရ မ လား ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က ဟုတ် ကြောင်း ဝန် ခံ တယ် ။
ကြိုး နဲ့ လျော့ နေ အောင် ထား ပါ ။
ပ ထ မ အ မျိုး အ စား မှာ စု ပေါင်း လုပ် ကိုင် မှု အ နိမ့် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ဂျီ ဒီ ပီ ၏ မည် သည့် အ စိတ် အ ပိုင်း က မျှ ၎င်း သည် လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို ပြ သ ခြင်း ဖြစ် ပေ သည် ။
ပြ တင်း ပေါက် လေး တ ချက် လောက် ဖွင့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
လူ့ လော က တွင် အိမ် တွင်း သုံး ရန် နှင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ တွက် ရေ အ နည်း ငယ် လို အပ် လေ ရာ ၊ ရေ စိမ့် လွှာ ၊ ရေ အောင်း ကျောက် စ သည် တို့ ကို လေ့ လာ ၍ ရေ ရ နိုင် သော ကျောက် လွှာ ကို ရှာ ဖွေ ရ သော ဇ လ ဗေ ဒ ဥ ဒ က ဗေ ဒ သည် အင် ဂျင် နီ ယာ ဘူ မိ ဗေ ဒ ၏ အ စိတ် အ ပိုင်း တစ် ရပ် ပင် ဖြစ် လေ သည် ။
အ မှတ် တ ရ ကို သိပ် မ ကြိုက် ဘူး ဆို တဲ့ မိန်း က လေး တွေ ဟာ မ ကြာ ခ ဏ ကိုယ် ဝန် ဖျက် ချ ရ တဲ့ မိန်း က လေး အ တန်း အ စား မျိုး တွေ လို့ ပြော သွား ပါ တယ် ။
ခဈ် တယ် ။
ရွံ စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
မုန်း မှ မုန်း ပဲ ။
ဒီ စာ အုပ် ကို ကျွန် တော် တစ် ပတ် ထက် ပို ပြီး ငှား လို့ ရ ပါ့ မ လား ။
အိပ် စင် ရွေး တယ် နော် ရိုး ရိုး တန်း အိပ် စင် ထက် အ ထက် တန်း အိပ် စင် ပဲ ရ ပါ မယ် ။
နှစ် ပေါင်း ရာ ပေါင်း များ စွာ ပင် အား လုံး က ထို သို့ ထင် မြင် ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကျွန် မ တို့ အ ညာ ကို လာ လည် ပါ လို့ ဖိတ် ကြား ပါ တယ် ။
ကျွန် မ စိတ် တိုင်း ကျ စီ စဉ် ရ လည်း မ ပျော် ပါ ဘူး ။
ကမ္ဘာ ကျော် ပုဂ္ဂိုလ် များ ၏ အ ကြောင်း ကို လဈ် လျူ ပြု ထား သည် ။
ဦး စွာ ၌ အ တွင်း ကျ သော အ မွေး ကို လဲ သည် ။
ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် ဒု တိ ယ လူ ဦး ရေ နည်း ပါး သော နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
နောက် အ က မှာ တွဲ က လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ် က လည်း ဂုဏ် ရည် မဲ့ မဲ့ ပြော ရ မယ် ။
ခင် ဗျား ကို ထပ် မံ ပေး ပါ ရ စေ ။
သူ က အ လုပ် ကြိုး စား ရင် သူ ဌေး ဖြစ် နိုင် တယ် ဆို တဲ့ မျှော် လင့် ချက် ကို ရင် မှာ ပိုက် ပြီး လုပ် ငန်း စ ခဲ့ တယ် ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် ကြီး အ ပြီး မန္တ လေး ခ ရိုင် ၊ အ ထက် မြန် မာ ပြည် ဖ ဆ ပ လ အ ဖွဲ့ ချုပ် တွင် အ ချိန် ပြည့် တာ ဝန် ထမ်း ဆောင် ခဲ့ သည် ။
ဒီ ကို ဝင် လာ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က အ ပျော် ခ ရီး ထွက် ရင် တို့ နဲ့ အ တူ လိုက် ရင် ခင် ဗျား ပျော် မှာ လား ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် ကောင်း ကောင်း ရ လို့ စာ လေ့ လာ လို့ ကောင်း တယ် ။
ဘယ် ဘူ တာ မှာ ဂိတ် ဆုံး မှာ လဲ ။
က လေး ကို ကြည့် ရှု ထား တဲ့ အ တွက် ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို စိတ် တိုင်း မ ကျ ဘူး ။
ကောင်း မှု ကု သိုလ် တွေ သာ ဓု မ ခေါ် နိုင် ပါ ။
ဒါ ကြောင့် ကဒ် က သုံး လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ဒီ နေ ရာ မှာ ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ မ ရ ဘူး ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ သည် လွတ် လပ် ရေး မ ရ သည့် အ ချိန် က တည်း က ဘာ သာ ရေး အ ကြမ်း ဖက် မှု ၊ ဇာတ် နိမ့် ဇာတ် မြင့် ခွဲ ခြား ခြင်း မှ ဖြစ် သော အ ကြမ်း ဖက် မှု နှင့် ပုန် ကန် ထ ကြွ မှု တို့ ၏ ဒုက္ခ ကို နေ ရာ အ နှံ့ အ ပြား တွင် ခံ ခဲ့ ရ သည် ။
စော စော အိပ် ယာ က ထ ပါ ။
ကို ရင် လေး တွေ ဖျား နေ ပါ ပြီ ဘု ရား ။
လုံး ဝ ဖြစ် နိုင် ချေ မ ရှိ ပါ ။
ယုတ် မာ ပြ ပါ ဦး ။
သူ့ ရဲ့ ကြို တင် မှာ ထား တဲ့ ထိုင် ခုံ စာ ရင်း မ ရ သေး ဘူး ။
ကျွန် တော် သွား မယ့် နေ ရာ မှာ ကား ပြန် အပ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကောင်း တာ ဆို ယူ မ ကောင်း တာ ဆို ပယ် ပါ ။
သတ် သတ် ထိုင် ပေး နိုင် မ လား ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင်း မှာ ရေ အ မြင့် သုံး ပေ လောက် မ ရှိ ဘူး ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို ပေ ကျင်း အော် ပ ရာ ရဲ့ တင် ဆက် ပြ သ သည့် အ နု ပ ညာ ကို မ ပြော ပြ နိုင် ဘူး ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ဖုံး ဖိ ပေး ကြ ပါ ။
ကျုပ် ဆီ လာ စီး အ ခ မဲ့ ရ မယ် ။
ကြော် ငြာ နေ တာ လား ။
အ နိုင် ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
မ ရ ဘူး ။ ကျေး ဇူး မ တင် ဘူး ။
ကောင်း ပြ ပါ ဦး ။
အား ပေး နေ ပါ တယ် ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကို ကိုင် ကြည့် ပါ ဦး အား နည်း လိုက် တာ ။
ထို ဝက် ဝံ မျိုး သည် ဝက် ဝံ မည်း မျိုး ထက် ပို ၍ ဉာဏ် ရှိ ပြီး လျှင် ဒဏ် ရာ ရ သော အ ခါ ၌ ဖြစ် စေ ၊ အ ကျဉ်း အ ကြပ် တွေ့ သော အ ခါ ၌ ဖြစ် စေ လွန် စွာ ကြောက် မက် ဖွယ် ကောင်း လေ သည် ။
အိမ် လ ခ အ နေ နဲ့ လ တိုင်း ပိုက် ဆံ ဝမ် သုံး သိန်း ဝင် တယ် ။
ကြိုက် တယ် ကွာ ။
ကျက် သ ရေ မ ရှိ တဲ့ ရုပ် တွေ ။
တံ ခါး ပိတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒီ ခ လုတ် ကို နှိပ် ရ မှာ ။
မ ရူ စ ကား မှာ ဒု တိ ယ အ များ ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ရှေ့ မှာ ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
စ တွေ့ တွေ့ ချင်း ကျွန် တော် ဘယ် တော့ မှ မ ရောင်း ဘူး ။
ယင်း အ ချက် အ လက် များ အ ပြင် ငါး နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ အ ခြား မှတ် သား ဖွယ် ရာ ဗ ဟု သု တ ကို လည်း ဤ အ ကြောင်း ရပ် တွင် ဖော် ပြ ထား သည် ။
ကောင်း ကောင်း အိပ် ပျော် သည် ။
က လေး တွေ အ ထဲ မှာ က စား ရင် စိတ် ချ ရ ပြီ ။
ငါ့ အ လှည့် ပဲ ။
က လေး က တော် တော် လေး ဆူ ဖြိုး လာ ပြီ ။
အ ဖျော် ယ မ ကာ ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ ဒီ လို မျိုး မ ပြော ဘူး ဆို လို့ ရှိ ရင် နောက် ထပ် နင့် ကို မ တွေ့ တော့ ဘူး ။
ခဈ် တာ ပေါ့ ။
ငါ ကျ ခံ ပါ ရ စေ ။
ယူ ရေး နပ်စ် သည် ဧ ရာ မ ဓာတ် ငွေ့ အ စိုင် အ ခဲ ကြီး တစ် ခု ဖြစ် ပြီး နေ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း တွင် တ တိ ယ မြောက် အ ကြီး ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် သည် ။
ခြံ ထဲ မှာ ဝက် ကျွေး ဖို့ မြက် ကြွပ် ပင် တွေ ပေါ မှ ပေါ ။
ကျုပ် တို့ အုပ် ချုပ် ရေး မှူး ကို တော့ မုန်း တယ် ။
ငါ တို့ တွေ က တိ ခံ ဝန် ချက် ယူ ကြ ရ အောင် ။
က လေး က ပဲ့ ပြင် ပေး မယ့် သူ မ လို ဘူး ။
ကျုပ် တို့ အ ညာ သူ အ ညာ သား တွေ က ရိုး သား ကြ ပါ တယ် ။
ခြေ ထောက် ဒဏ် ရာ ရ ထား လို့ ဖြေး ဖြေး ကိုင် ပါ ။
မ ကောင်း သေး ပါ ကြိုး စား ထား ။
လူ နည်း စု က လို့ လား တောင့် တ ကြ တဲ့ လူ့ ဘောင် အ ဖွဲ့ အ စည်း တ ရပ် ဖန် တီး ဖို့ အ တွက် နိုင် ငံ သား အား လုံး ဝိုင်း ဝန်း ကြိုး စား ကြ ရ တယ် ။
သွား ကြား ထိုး တံ လေး များ ရ နိုင် တယ် ။
ဤ လေ ယာဉ် ကို အ သုံး ပြု နိုင် ပါ တယ် ။
တ သီး ပုဂ္ဂ လ သစ္စာ ဖောက် သွား သူ အ နည်း ငယ် မျှ တောင် မ ရှိ ပါ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ ကြီး ကို စည်း ရုံး ဖွဲ့ နှောင် လျက် ပြု စု ပျိုး ထောင် ရာ ၌ ဤ သူ ရဲ ကောင်း များ သည် ကြီး စွာ သော အ ကူ အ ညီ ပေး ခဲ့ သည် ။
ရုပ် က လေး က လည်း ဆိုး ပါ ရဲ့ ပါး စပ် ကြမ်း လို့ စ ကား စ မ ပြော ချင် ဘူး ။
ဆိုး တာ လုပ် လည်း ကောင်း တာ ဖြစ် မယ် ။
ကဲ ၊ ပါး စပ် ဟ ၊ ဒီ ပြ ဒါး တိုင် လေး ငုံ ထား လိုက် ။
လူ နာ ၏ ရော ဂါ ကို ကု သ သည် ။
ရ ပါ တယ် အ ဖွား ၊ ခ ဏ စောင့် ပါ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ဒုက္ခ ခံ တဲ့ စိတ် ဓာတ် ဟာ အ နာ ဂတ် အ တွက် ဖြစ် ပြီ ။
စွယ် စုံ ကျမ်း တွင် ရုပ် ပုံ များ ထည့် သွင်း လာ သည် မှာ ဤ ကျမ်း သည် ပ ထ မ ဖြစ် သည် ဟု ဆို ရ မည် ။
သူ က ရှင်း လင်း အောင် ပဲ ပြော တတ် တာ ၊ ကိုယ် တိုင် တော့ မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
ပ ထ မ ဦး ဆုံး ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပြီး ဝမ်း ပန်း တ နည်း ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ဖတ် ဖို့ စ ဖြန့် နေ ပါ ပြီ ။
ကွဲ ကွာ သွား သော် လည်း မ လွမ်း ဆွတ် ။
ငါ့ ကိုယ် ပိုင် ဆိုင် ပိတ် တော့ မ လို့ ။
လော က ကြီး ရဲ့ အ မှောင် နဲ့ အ လင်း ၊ အ ကောင်း နဲ့ အ ဆိုး ကို ဉာဏ် နှင့် ယှဉ် ပြီး ခွဲ ခြား လိုက် ချင် ပါ တယ် ။
ဖွံ့ ဖြိုး မှု အ နိမ့် ဆုံး နိုင် ငံ ။
ဥ ပ မာ အင် မ တန် ပူ ပြင်း သည့် ပတ် ဝန်း ကျင် တွင် သွေး နွေး သတ္တ ဝါ များ ၏ ကိုယ် တွင်း အ ပူ ချိန် မျှ တ နေ ခြင်း ၊ အ ချို များ အ များ အ ပြား စား သော် လည်း သွေး တွင်း သ ကြား ပ မာ ဏ ပုံ မှန် တည် ရှိ နေ ခြင်း တို့ မှာ ကိုယ် တွင်း အား မျှ ခြေ စ နစ် ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို အ ဓိ က ကျ သည့် ကိစ္စ ရပ် များ မ ပြော တော့ ပါ ဘူး ။
ကဲ့ ရဲ့ ရှုတ် ချ မိ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ က အား ထား စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း ရှိ ပါ ၏ ။
သူ က သီ ချင်း အ ဆို ဘဲ ကောင်း တာ ၊ အ က မ တော် ဘူး ။
နောက် ကျ မှ အိပ် ပြီး နောက် ကျ မှ ထ သည် ။
အ ခု မှ လာ ပြီး နောင် တ ရ လည်း အ ပို ပဲ ။
န ယုန် လ မှာ မိုး ဖွဲ လေး တွေ စ ရွာ တော့ ၊ က လေး တွေ ကျောင်း ပြန် ဖွင့် ပြီ ။
အ လုပ် ချိန် ပြင် ပ မှာ လည်း ဧည့် သည် ကို တွေ့ လို့ မ ရ ဘူး ။
ဈေး ပေါ တာ လေး တွေ ဝယ် လို့ ရ လိုက် တယ် ။
အ ဖြစ် အ ပျက် အ မှား ။
ကျွန် တော် ဘယ် သူ့ ကို မြတ် နိုး တန် ဖိုး ထား သ လဲ ။
မ ကောင်း သေး ပါ ။ ဆက် ကြိုး စား ပါ နော် ။
ဆိုး တယ် ကွာ ။
မ ကြိုက် ဘူး ။
က လေး နေ ရာ က လေး နေ ပါ နေ ရာ တ ကာ ကိုး လိုး ကန့် လန့် မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ရွံ လိုက် တာ ။
ကံ ခေ လွန်း တယ် ။
ငါ့ မှာ ဒီ ကိစ္စ နဲ့ အ ခက် အ ခဲ တွေ့ နေ ပြီ ။
ပွဲ မ ပြီး ခင် မှာ အား လုံး အ ဆင် သင့် ဖြစ် အောင် ကျွန် တော် တို့ လုပ် ပေး ထား ပါ့ မယ် ။
ဒီ မှာ ရပ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
တ ရုတ် ပြည် လွတ် မြောက် ရေး ရ ပြီး တဲ့ နောက် မှာ ရှန် ဟိုင်း မြို့ မှာ အ ပြောင်း အ လဲ ရှိ သ လား ။
ဘွဲ့ ရ ရင် ဘာ လုပ် မ လို့ လဲ ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို စည်း နှောင် ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
အ သက် ကြီး လာ တာ နဲ့ အ မျှ တွေး ခေါ် ကြံ ဆ နိုင် စွမ်း က ယုတ် လျော့ လာ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် တိုး လျှိုး တောင်း ပန် ဖို့ က လွယ် ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ ဘယ် လောက် ကြာ ကြာ နေ မယ် ဆို တာ အ မိန့် ရှိ ပါ ။
ဒါ ပေ မဲ့ လုပ် ပြီး ပစ် ထား လို့ တော့ မ ရ ဘူး ဗျ ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး ကြုံ တွေ့ နေ ရ တဲ့ ကပ် ရော ဂါ ပါ ။
မ နက် စာ ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ မ လဲ ။
မ စိုး ရိမ် ပါ ။
ဆက် စပ် မှု ရှိ သည် ။
မ နက် စာ ဘယ် အ ချိန် စ ပါ သ လဲ ။
ကောင် လေး မင်း တော် တယ် ။
ကျွန် တော် အ တော် ကြာ မှ ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
တစ် ယောက် ထဲ လုံး ဝ ကို မ သွား ရ ဘူး ။
သက် သက် ခွာ ထုတ် ၍ မ ရ သ ကဲ့ သို့ ပင် ရှိ သည် ။
ပြင် ပ မှ အ ကူ အ ညီ များ လာ ရောက် စေ သည် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ သ လို နား လည် ထား ပါ တယ် ။
ဒါ ဆို ၊ ဆ ရာ ကြီး ဦး ဖေ မောင် တင် ရေး တဲ့ မြန် မာ စာ ပေ သ မိုင်း ရော ရ နိုင် မ လား မ သိ ဘူး ။
အ ခု အ ချိန် မှ စ ၍ စ ကား ဝိုင်း ကို အ ဆုံး သတ် ပါ မယ် ။
ကျွန် တော် နဲ့ ဆော့ ကြ တယ် ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို ဆင် ခြေ ကန် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး က အ သက် ပြည့် ပြီး လို့ သူ့ ဘာ သာ က စား စ ရာ နဲ့ က စား နေ တာ ကို ။
ပြည့် လွန် ကာ လ များ အ တွင်း ပြည် ပ ဝင် ငွေ ရှာ ဖွေ ရာ တွင် စ ပါး သီး နှံ ပြီး လျှင် ပ ထ မ အ ရေး ပါ ဆုံး ထွက် ကုန် ဖြစ် သည် ။
မ ရ ဘူး ။
ဂျွန် က ချမ်း သာ လင့် က စား အိမ် သေး သေး မှာ နေ ပါ တယ် ။
အေး တိ အေး စက် ဝယ် နေ ကြ တယ် ။
က လေး နေ ရာ မ နေ နဲ့ နေ ရာ တ ကာ ကန့် လန့် လုပ် ပါ ။
စာ ကြည့် ခန်း က တော့ အ ရမ်း မှောင် လို့ မ ရ ဘူး ။
မုန်း တယ် အ ရမ်း ။
အ ရုဏ် ကြယ် နေ နှင့် ဒု တိ ယ အ နီး ဆုံး ကြယ် ကြီး ၊ ကမ္ဘာ ထက် ပင် သော ကြာ ဂြိုဟ် က နေ ကို လှည့် ပတ် ရာ ၌ ပို နှေး သည် ။
လက် ကို တွဲ ထား နော် ။
ငို တဲ့ က လေး နို့ စို့ ရ သ လို လုပ် မှ ရ ပြော မှ သိ မှာ ပေါ့ ။
ဤ အ မည် မှာ ခု နှစ် နောက် ပိုင်း က ဗြိ တိ သျှ များ သုံး ခဲ့ သည့် အ မည် ပင် ဖြစ် သည် ။
စီး ပွား ရေး ပြောင်း လဲ မှု များ ပြု လုပ် သော ကြောင့် အိန္ဒိ ယ သည် စီး ပွား ရေး တိုး တက် ခဲ့ သည် ။
ငါ့ ကို ပစ် ထား လိုက် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဒါ ပေ မယ့် ခင် ဗျား အဲ့ ဒါ တွေ ကို သက် တမ်း တိုး ရ မယ် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က မ ဟုတ် ကြောင်း ငြင်း ပယ် တယ် ။
ငါ ဖုန်း ဆက် လိုက် မယ် ။
သိပ် အ ရေး ကြီး တယ် လို့ မ ထင် ဘူး ။
ထို မျှ မ က အာ ရပ် မြင်း သည် ထုံ ထိုင်း ဆိုး သွမ်း ၍ အ သင် ရ လည်း ခက် ခဲ လှ သည် ။
ကျောင်း အုပ် ဆ ရာ ကြီး လာ နေ ပြီ ။
သူ တို့ ဟာ တွေ သုံး လို့ မ ရ လောက် ဘူး ။
ပို မို တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
မြူ နီ စီ ပယ် အ ဖွဲ့ ကို ခ ရစ် ခု နှစ် မ တိုင် မီ က တည်း က တည် ထောင် ကာ မြို့ ၏ စည် ပင် သာ ယာ မှု ကို စီ မံ အုပ် ချုပ် သည် ။
ဆိုး ဝါး ရာ ရောက် ပါ စေ ။
စီး ပွား ရေး ပြောင်း လဲ မှု များ ပြု လုပ် သော် လည်း အိန္ဒိ ယ သည် စီး ပွား ရေး မ တိုး တက် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို လမ်း ညွှန် ချက် ပေး ဖို့ ခက် ခက် ကြီး ပါ ။
နည်း နည်း တော့ ရ ပါ တယ် ။
တွေ့ ဆုံ ပွဲ နည်း လာ ပေ မဲ့ အ ရက် ကို ခ ဏ ခ ဏ သောက် နေ ရ တော့ အ ရက် တောင် တ ဖြည်း ဖြည်း နဲ့ ပို သောက် နိုင် လာ တယ် ။
ပြည် တွင်း လေ ကြောင်း လိုင်း များ ဖြစ် ကြ သည့် ပု ဂံ လေ ကြောင်း ၊ မန္တ လေး လေ ကြောင်း ၊ မြန် မာ့ လေ ကြောင်း နှင့် ရန် ကုန် လေ ကြောင်း တို့ သည် ရန် ကုန် နှင့် နိုင် ငံ အ နှံ့ ရှိ အ ခြား သော မြို့ များ သို့ ပုံ မှန် ပြေး ဆွဲ ရန် အ တွက် ဤ လေ ဆိပ် ကို အ သုံး ပြု ကြ သည် ။
သို့ သော် ၎င်း တို့ အ ချင်း ချင်း မ ကြာ ခ ဏ တိုက် ခိုက် နေ ခြင်း ၊ ဖွဲ့ စည်း မှု ညံ့ ဖျင်း မှု ။
ကျွန် တော် လည်း တစ် ခါ တစ် လေ မေ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို က လိမ် ကျ ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ မ ကြိုက် စ ရာ ရှိ သ တုံး ။
ကောင်း ပါ တယ် ဆက် ပြီး ကြိုး စား ပါ ။
ခင် ဗျား ဒီ စာ ကို ကူ ညီ ပြီး ပို့ ပေး ပါ ။
ရုပ် ဆိုး တယ် ။
နွေ ရာ သီ ။
ကျွန် တော် လည်း အ ဝေး က သူ ငယ် ချင်း တွေ ကို ပြော ပြ တယ် ဗျ ။
ကွန် ပျူ တာ ကို ပိတ် ပြီး အိမ် ပြန် ဖို့ ကျွန် တော် ဆုံး ဖြတ် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား အ ရက် မ သောက် ထား ဘူး ။
ပ ထ မ အ ကြိမ် ကြက် တွန် သံ ကို လေး နာ ရီ ထိုး တာ လို့ သတ် မှတ် ပါ တယ် ။
လက် မှတ် တ ရား မ ဝင် ဖြစ် တဲ့ ကာ လ အ တွင်း မှာ တောင် ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ဆက် သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ထို့ ကြောင့် ကျွန်ုပ် တို့ နား လည် သော ဇီ ဝ ဆို သည် မှာ ရုပ် နှင့် ခွဲ ခွာ ၍ မ ရ အောင် ဆက် စပ် လျက် ရှိ သော အ ရာ ဖြစ် သည် ။
ဒု တိ ယ အ ပိုင်း တွင် ငွေ နှင့် ဈေး နှုန်း များ ၏ ဆက် သွယ် မှု ကို အ ဓိ က ထား ၍ လေ့ လာ ထား ၏ ။
သူ့ ကြောင့် ဘာ လုပ် ရ မှန်း မ သိ တာ တစ် ကြိမ် နှစ် ကြိမ် လောက် ပါ ပဲ ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း စ ရာ လေး ပါ ။
ကျွန် မ အ နက် ပြန် ရ ကျိုး လည်း မ နပ် ခဲ့ ပါ ။
သူ ဘော လုံး ပွဲ က စား ရာ က ဒဏ် ရာ ရ စေ သည် ။
မ သေ အောင် အ ငတ် ခံ ရ ၏ ။
ရ တယ် အစ် မ ဒီ မှာ ။
ကား ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ခဈ် လိုက် တာ ။
ကျွန် မ နည်း နည်း ထူး ဆန်း သွား တယ် ။
ကျွန် တော့် အိတ် တွေ အား လုံး ကို ဖွင့် ပြ ရ မ လား ။
ဤ မြို့ သည် သံ လွင် မြစ် ဝ ၏ ဝဲ ဘက် ကမ်း ပေါ် တွင် တည် ရှိ ပြီး မြန် မာ့ အ ရှေ့ တောင် ဆိပ် ကမ်း မြို့ တစ် ခု ဖြစ် သည် ။
လူ တစ် ယောက် ဟာ ပါး စပ် တစ် ပေါက် ထဲ ရှိ ပေ မဲ့ လေ ချွန် နေ တဲ့ တစ် ချိန် ထဲ မှာ ရေ သောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
နာ ရီ ကြာ အောင် စောင့် ပြီး တာ တောင် ကျွန် တော် ဆွေး နွေး ခွင့် မ ရ သွား ခဲ့ ဘူး ။
ကုမ္ပ ဏီ တစ် ခု အ တွင်း နိုင် ငံ ကျော် ဖြတ် ၍ မြင့် မား သော အ ခွန် အ တုတ် များ ကို တိမ်း ရှောင် ကြ သ ဖြင့် ဂျီ ဒီ ပီ ကို က မောက် က မ ဖြစ် စေ ခဲ့ သည် ။
ရ တယ် ၊ ပတ် လောက် ကြာ ရင် ကျွန် တော့် ကို ဖုန်း ဆက် လို့ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ကျွန် တော့် ဖုန်း နံ ပါတ် ပါ ။
ခု နှစ် မ တိုင် မီ က တိ ကျ ခိုင် လုံ သော ပြည် လုံး ကျွတ် စစ် တမ်း ကောက် ယူ ခဲ့ ခြင်း မ ရှိ ချေ ။
သို့ သော် တွက် ချက် မှု များ အ ရ စီး ပွား ရေး ကုမ္ပ ဏီ တစ် ခု မှ ထုတ် လုပ် ခဲ့ လျှင် ရင်း နှီး ငွေ ဒေါ် လာ တစ် ဘီ လီ ယံ ကုန် ကျ မည် ဟု မှန်း ဆ ကြ သည် ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် မှု မ ညံ့ စေ နဲ့ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
အ လောင်း မင်း တ ရား ကြီး လက် ထက် သက္က ရာဇ် ခု နှစ် တွင် အ ယုဒ္ဓ ယ မြို့ ကို ဝန်း ရံ လုပ် ကြံ ၍ ရ ခဲ့ သည် ။
ဒီ ဗီ ဒီ မှ လွဲ ၍ စီ ဒီ ၊ ဗီ စီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
တ ဆိတ် လောက် ။ ကျွန် တော် အ ခန်း ကို နောက် ထပ် ရက် လျှော့ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
စား ပွဲ ပေါ် မှာ ရှိ တဲ့ စာ ရွက် ကို လွင့် ပစ် လို့ ရ လား ။
ကောင်း လိုက် တာ ။ ကျွန် တော် လည်း အင်္ကျီ တစ် ထည် ဝယ် ချင် တယ် ။
က လေး တွေ ဆော့ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ချက် အ ပြုတ် ဝါ သ နာ မ ပါ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် ကြိုက် တာ လေး နဲ့ စား ရ တာ ခံ တွင်း မြိန် လိုက် တာ ။
ခ ရီး ထွက် ရင် မ လို တာ အ ကုန် မ ယူ ဘူး ။
မ နေ့ က စ ပြီး အ ပူ ချိန် က ငါး ဒီ ဂ ရီ တောင် ကျ သွား လို့ အေး တယ် ။
ချီး ကျူး လောက် ပါ ပေ တယ် ။
ကင်း ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ အ ကြာ ကြီး စောင့် ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ် ။
က လေး ကြီး က ဖွံ လိုက် တာ ဟယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း တောင့် တ နေ ကြ ပါ သည် ။
မြို့ လယ် ခေါင် ရှိ မ ဟာ ဗန္ဓု လ တံ တား လွတ် လပ် ရေး ရ သည့် အ ချိန် မှ စ တင် ၍ ရန် ကုန် မြို့ ကို ပြင် ပ သို့ ချဲ့ ထွင် ခဲ့ ပါ သည် ။
အ နာ ဂတ် ။
မ ကြည့် လည်း ငယ် ဘ ဝ ကို သ တိ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် က စ ပြီး နေ မ ကောင်း ဖြစ် သ လဲ ။
ခင် ဗျား က တော့ အေး ဆေး လွန်း ပါ တယ် ဗျာ ၊ ဒါ က ရေး ကြီး ခွင် ကျယ် လုပ် ရ မယ့် ကိစ္စ ပါ ။
သို့ သော် လည်း လူ ထု သည် ငြိမ် သက် အေး ဆေး စွာ နား ထောင် ပြီး သူ့ စိတ် သန္တာန် ကို လိုက် ကာ သူ ၏ တုံး တိ တိ နိုင် သော ဆုံး မ သ တိ ပေး ချက် တို့ ကို သ ဘော ကျ နှစ် သက် သ ကဲ့ သို့ ကြား ရ ခက် လှ သော သူ ၏ ရယ် ရွှင် ဖွယ် စ ကား လေး များ ကို လည်း သ ဘော ကျ နှစ် သက် ကြ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် ရဲ့ အ စား အ စာ က မ ရ သေး ဘူး ။
ဝိတ် လည်း ချ ရင်း ကျန်း မာ ရေး အ တွက် လေ့ ကျင့် ခန်း စ လုပ် ခဲ့ တာ ။
ဒု တိ ယ အ မျိုး အ စား တွင် အ ဖွဲ့ က စိုက် ပျိုး ရာ သီ အ စ တွင် မြေ ယာ များ ကို ခွဲ ဝေ ချ ထား သည် ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ဘာ ဖြစ် လို့ မ ပြ တာ လဲ ။
ကျွန် တော် က နှောင် ချိုင့် ကို ထိန်း ပေး လိုက် သည် ။
ကံ ထူး လွန်း တယ် ။
ကိုယ့် ရဲ့ ယု ယ မှု တွေ ကို မင်း လက် မ ခံ ဘူး နော် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က ကောင်း လည်း ပြုတ် ကုန် ပြီ ။
ကြိုး နဲ့ လျော့ အောင် ချည် ပါ ။
အဲ ဒီ ကို သွား ရင် ကျွန် တော့် ကို ပြော လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း မ တွေ့ ခဲ့ ဘူး ။
ကိုယ့် ဝတ် ကိုယ် ကျေ ပွန် ကြ ပါ ။
ဟင့် အင်း ၊ နောက် မိ နစ် မှာ သွား ရင် ရ တယ် ။
သူ ဟာ ဈေး စ ရောင်း တာ တစ် နှစ် အ ကြာ မှ ပဲ အ ရင်း အ ကုန် ပြန် ရ ခဲ့ တယ် ။
လူ မှု အ ဖွဲ့ အ စည်း မ နု ဿ ဗေ ဒ ခေါင်း စည်း အောက် တွင် ထည့် သွင်း ၍ လေ့ လာ နိုင် ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး လက် ဖက် ရည် တစ် ခွက် လောက် ရောင်း ပေး ပါ လား ။
ကျွန် တော် လက် ငင်း ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
ကျည် လွဲ သွား ပြီ ။
ကျွန် မ အ နေ နဲ့ အ တိုင်း မ သိ ဝမ်း သာ ရ ပါ တယ် ။
အ ထက် တွင် ဖော် ပြ ခဲ့ သော အ လွယ် ဆုံး ဖြစ် သည့် ဒု တိ ယ ဒြပ် ပေါင်း နိုက် ထ ရစ် အောက် ဆိုက် တွင် နိုက် ထ ရို ဂျင် အ လေး ချိန် ဆ နှင့် အောက် ဆီ ဂျင် အ လေး ချိန် ဆ ပေါင်း စပ် ထား ကြောင်း တွေ့ ရ ၏ ။
သူ က နေ့ တိုင်း နေ မ ကောင်း ဘူး နေ မ ကောင်း ဘူး ပြော နေ တယ် ။
ပြည် တွင်း အ စား အ စာ ဈေး နှုန်း များ သည် နှစ် ဆ သို့ မ ဟုတ် သုံး ဆ အ ထိ လျော့ ကျ ခဲ့ ကြောင်း ကို အ စီ ရင် ခံ သည် ။
ကျွန် မ တို့ အ ညာ ကို လာ လည် ပါ လို့ ဖိတ် ခေါ် ပါ တယ် ။
သူ တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က ကျွန် တော် တို့ က သူ တို့ ကို စောင် မ ကြည့် ရှု ခဲ့ တယ် ။
ငါ ပြော သ မျှ တွေ ကို မင်း တည် နေ တာ လား ။
ကိုယ် တိုင် ယူ စ နစ် ပါ ။
အ ရေး ကြီး ကိစ္စ ပေါ် လာ လို့ ကျွန် တော် တို့ တွေ့ ဖို့ နည်း နည်း ရှေ့ တိုး လို့ ရ သ လား ။
ကုန် ပစ္စည်း အ ကူး အ ပြောင်း လုပ် စဉ် မှာ ဆုံး ရှုံး မှု အ တွက် ပင် သင် တာ ဝန် ယူ ရန် မ လို ပါ ။
နျူ က လီး ယား လက် နက် များ ကို မ ပိုင် ဆိုင် ပါ ။
အ ချိန် မ ရ လည်း ဟို ဟို ဒီ ဒီ လည် ပတ် ချင် ပါ တယ် ။
အ တန်း က နာ ရီ မှာ စ ပြီး နာ ရီ မှာ ပြီး မယ် ။
အ သက် ရ လာ လို့ အ မြင် အား နည်း လာ သည် ။
ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ စား သောက် ဆိုင် က ည ချမ်း လက် ဖက် ရည် ကို ဘယ် အ ချိန် မှာ ရ လဲ သိ ချင် ပါ တယ် ။
သက္က တ ဘာ သာ စာ ပေ သည် လုံး ဝ ပျောက် ကွယ် သွား ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ငွေ ကြေး ကို စီ မံ ခန့် ခွဲ ၍ ဖော ဖော သီ သီ သုံး စွဲ ပါ ။
ကြည် နူး စ ရာ ပါ ။
တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ ကို ဘယ် အ ချိန် က ဖွင့် ပွဲ ကျင်း ပ ခဲ့ တာ လဲ ။
ယင်း စာ မှာ ကွန် ပျူ တာ ဝါ သ နာ ရှင် များ အ ကြား သိပ် ပြီး ရေ ပန်း မ စား ခဲ့ ပါ ။
ထို အ မည် အ ရ မြေ ပြင် ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ နေ လေ သည် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ခြောက် ခန်း ပြီ ။
က လေး မ လေး က မျက် ပေါက် ပြူး လေး နဲ့ ။
အ သုံး မ ပြု ဘဲ တွက် ချက် ခဲ့ ခြင်း ကြောင့် လည်း ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် မွေး နေ့ လက် ဆောင် ရ တဲ့ ရေ မွှေး ကို မ ကြိုက် ဘူး ။
ကျက် သ ရေ ရှိ ။
ကျွန် တော် ပ ထ မ တန်း က နေ တစ် ခါ မှ မ စီး ဖူး ဘူး ။
ခင် ဗျား မြန် မြန် မောင်း ပေး နိုင် မ လား ။
ငါ့ ပိုက် ဆံ အိတ် က တော့ ပြား ချပ် နေ ပြီ ။
က လေး ဝမ်း လျား မှောက် ပြီ လား ။
ပူ လောင် ပါ စေ ။
နောက် ဆုံး ဓာတ် လှေ ခါး နဲ့ နောက် ဆုံး စင်္ကြံ ကို ရောက် မယ် ။ အဲ ဒီ မှာ ပဲ ရစ် မြို့ တစ် ခု လုံး ကို အ ပေါ် စီး က နေ ရှု မြင် နိုင် မယ် ။
တစ် ပတ် သာ အ ချိန် ကြာ မြင့် သည် ။
လှမ်း ကြည့် လိုက် တဲ့ အ ခါ ဘာ မှ ရင် သပ် ရှု မော အံ့ ဩ လောက် စ ရာ မ ရှိ ဘူး ။
အ ရာ အား လုံး ကို နှစ် ဦး နှစ် ဖက် အ မြင် နှင့် ကြည့် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
က လေး ကို အ ရမ်း က စား ပစ် ပါ ။
ဆ ရာ ဝန် နဲ့ တွေ့ ဖို့ ချိန်း လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ငွေ ဆို လည်း ကျေ နပ် စ ရာ ပါ ။
လက် မှတ် ဘယ် နေ ရာ မှာ ငှား လို့ ရ မ လဲ ။
မု့န် ဖိုး လည်း ရ ရော က လေး မျက် နှာ ပြုံး သွား တော့ တယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် တောင် မျက် စိ ပျက် မျက် နှာ ပျက် မ ဖြစ် သွား ပါ ။
ကျွန် မ အ လန့် တ ကြား ငုံ့ ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
က ယု က ယ အ သံ ကြည် က လေး နှင့် ။
ခင် ဗျား ကို ထပ် ပေး ကမ်း ပါ ရ စေ ။
ကျိန် စာ တွေ အ လှည့် တွေ က ပြီး ပြတ် သွား လိမ့် မယ် ထင် ပါ တယ် ။
ငွေ မ ရ ပေ မဲ့ ကျေ နပ် ပါ တယ် ။
တီး ဝိုင်း နဲ့ သိပ် မ နီး တဲ့ နေ ရာ ရ နိုင် မ လား ။
ဟာ ။ တစ် ဝက် ဈေး ဆစ် လိုက် ရင် ဘယ် ရ မ လဲ ။
ပျော် စ ရာ ပါ ။
အ လုပ် လုပ် တာ မွန် မြတ် ပါ တယ် ။
စုံ စမ်း ကြည့် လိုက် တော့ အဲ ဒီ လူ က လက် ဖက် ရည် ဆိုင် ကို တစ် ခါ တစ် လေ မှ လာ တယ် ဆို ပဲ ။
ဒီ မှာ ကောင်း မွန် တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ တွေ ရ လိုက် တယ် ။
ငါ့ ကို လေ ပေါ ထင် နေ လား ။
အီ လက် ထ ရွန် အ ရေ အ တွက် က နည်း ၍ ပ ရို တွန် အ ရေ အ တွက် က များ နေ သည် ။
ငါ လုပ် မယ့် အ လုပ် မှာ အ ဟန့် အ တား ရှိ လည်း ရ အောင် လုပ် မယ် ။
ငါ ပြော တာ ကို ချက် ချင်း လုပ် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် ကောင်း ကောင်း မ ရ ပေ မဲ့ စာ လေ့ လာ လို့ ကောင်း တယ် ။
ဒီ လောက် ဆို ရင် ရ ပြီ ပဲ ။
ခတေ် မီ တာ ပဲ ။
က လေး တွေ ပါ သွား တာ က မ ဆီ မ ဆိုင် ။
တ ကယ် လို့ မင်း စာ လုံး ကို မ သိ ရင် ၊ အ ဘိ ဓာန် ထဲ ရှာ လို့ ရ တယ် လေ ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ခါ မ လင့် မ လောင်း ဘူး ။
စုံ စမ်း ကြည့် လိုက် တော့ အဲ ဒီ လူ က လက် ဖက် ရည် ဆိုင် ကို မ ကြာ ခ ဏ လာ တယ် ဆို ပဲ ။
ပြင် သစ် ကို ပြီး ရင် ကျွန် တော် ရဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ကို သက် တမ်း တိုး ရ မယ် ။
သူ က ဘွဲ့ ရ ပြီး နောက် သံ တ မန် ဖြစ် မယ် လို့ သတ် မှတ် ပြီး စာ ကြိုး စား ခဲ့ တယ် ။
ကောင် က လေး မင်း တော် တယ် ။
ဤ တွင် ဤ ဘာ သာ ရပ် ကို သုံး ပိုင်း ပိုင်း ၍ လေ့ လာ ရန် မ လို ပါ ။
နေ မ ကောင်း ဖြစ် ရင် အ မေ့ အိမ် ကို သ တိ ရ တယ် ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ချ ပြ ပေး ကြ ပါ ။
ဖေ ဖော် ဝါ ရီ လ ကုန် ဆုံး လျှင် အ ပူ ချိန် တက် စ ပြု လာ သည် ။
ရှေး ခတေ် အ ခါ က မူ ဗေ ဒင် ပ ညာ နှင့် နက္ခတ္တ ပ ညာ တို့ သည် နီး စပ် စွာ ဆက် နွယ် နေ ကြ သည် ဟု ယူ ဆ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ ရုံး ခွဲ တစ် ခု ခု မှာ ကား အပ် ချင် လို့ ။
ဒီ မှာ ထိုင် လို့ ရ မ လား ။
လက် မှတ် ဘယ် မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ ဆင် ခြေ ကန် စ ရာ မှ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် ရဲ့ ခံ ယူ ချက် ကို ပြင် သင့် ရင် ပြင် ရ မယ် ။
ခေါက် ဆွဲ ပေး လို့ ရ မ လား ။
က လေး ကို နမ်း ရှုပ် ခဲ့ တယ် ။
က လေး က ဝ ဝ တစ် တစ် နဲ့ မုန်း စ ရာ ။
ခတေ် နောက် ပြန် မ ဆွဲ ချင် ပါ နဲ့ ဗျာ ။
က လေး တွေ ကျောင်း ထွက် ကြ ပြီ လား ။
မ ရ သေး ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
သ တိ မ ရ လိုက် တာ ။
စိတ် ဓာတ် ကို နှိမ့် ချ ပေး ပါ ။
ထို အ ချိန် တွင် အာ ရိ ယန် တို့ သည် အိန္ဒု မြစ် ဝှမ်း နှင့် ဂင်္ဂါ မြစ် ဝှမ်း တို့ ၌ တိုင်း ကြီး တိုင်း တည် ထောင် ကာ ဘုန်း မီး နေ လ မှေး မှိန် နေ ကြ သည် ။
နှုတ် လုံ သည် ။
နိုင် ငံ ရေး မ ဟုတ် ။
ကျွန် တော် နား ထောင် လို့ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ခင် ဗျား အ ခု တက် လို့ ရ ပြီ ။
မစ္စ တာ ၊ ကျွန် မ တို့ လေ ယာဉ် ဝမ်း ပိုင်း ရဲ့ နောက် ပိုင်း မှာ ထိုင် ခုံ အ လွတ် တွေ ရှိ သေး ပါ တယ် ။ ရ မ လား ။
ရ ပါ ပြီ ။
ကံ နဲ့ ပဲ ဆိုင် တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင် အ လှူ ရှိ သော ကြောင့် အုန်း အုန်း ကျွတ် ကျွတ် ဖြင့် စည် ကား နေ သည် ။
ကြည့် ပါ ဦး ။ မိန်း က လေး က လှ ပ စွာ က နေ တယ် ။
တစ် ခါ တစ် ရံ ရေ သည် ညစ် ပတ် ၍ နေ တတ် ရာ ထို အ ခါ ၌ ငါး သည် ရေ မျက် နှာ ပြင် ပေါ် သို့ တက် လာ ကာ လေ ကို အား ရ စွာ ရှူ သည် ။
ကျွန် တော့် လုပ် ငန်း ကိုင် ငန်း တွေ လည်း ပြန် ကျ ရှုံး နေ ပါ ပြီ ။
ကျွန် မ အား ပါး တ ရ ရယ် လိုက် မိ ပါ သည် ။
ပ ထ မ စ ကား လုံး မှာ မျိုး စု အ မည် ဖြစ် ၍ ထို အ ပင် သည် မည် သည့် အ ပင် အုပ် စု တွင် ပါ ဝင် ကြောင်း ကို ဖော် ပြ သည် ။
ခင် ဗျား အ ဆင် ပြေ မယ် ဆို ရင် ဘား မှာ ထိုင် လို့ ရ ပါ တယ် ပြီး တော့ ကျွန် တော် တို့ စား ပွဲ ရ ရင် ခင် ဗျား ကို ခေါ် လိုက် ပါ့ မယ် ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အစ် ကို အင်္ကျီ အ ကျ တွေ ကို ပဲ ဝတ် ဆင် ခဲ့ ရ သည် ။
ကောင် မ လေး က အ ပျို လေ ။
ကျွန် တော့် ကို မ ကောင်း ဆိုး ဝါး မှန်း မ သိ ကြ ဘူး ။
ဘယ် အ ချိန် ရ ထား စ ထွက် တာ လဲ ။
အ ရမ်း ဝမ်း နည်း ပါ တယ် ၊ ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကွယ် ရာ မှာ မိတ် ဆွေ အ ကြောင်း မ ကောင်း စ ကား ကြား သော် ဟန့် တား ၏ ။
မ နက် က နာ ရီ နှိုး စက် သံ ကြား ပေ မယ့် မ ထ နိုင် ခဲ့ ဘူး ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က တော့ အေး မြ တယ် ၊ စို စွတ် တယ် ။
အ ဆင့် မ ရှိ ဘူး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ တက္က သိုလ် ၌ ကောင် စီ ၏ ဥက္က ဌ အ ဖြစ် ဒု တိ ယ အ ဓိ ပ တိ တစ် ဦး ခန့် ထား ရ သည် ။
နီး စပ် သွား သည် ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သီ ချင်း ကို ထည့် သွင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စုံ စမ်း ဆဲ မ ရှိ တော့ ပါ ။
သူ ဟာ သူ မ နဲ့ လမ်း မ ခွဲ လိုက် မိ တာ ကို နောင် တ ရ လို့ မ ဆုံး ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
တစ် ယောက် ထဲ သွား ချင် သွား ပါ ။
ပြော ပြ ပေး နိုင် ပါ တယ် ။
ငါ သူ တို့ နဲ့ အ ဆင် ပြေ တယ် လို့ မင်း ထင် နေ တာ လား ။
ကောင်း တာ ။
အဲ ဒီ အ ချိန် အ တွင်း နေ ကောင်း တယ် ဆို ရင် တောင် လက် မှတ် ကို သက် တမ်း တိုး ဖို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
အ တော် လို အပ် နေ သေး ပါ တယ် ဆက် ကြိုး စား နော် ။
ကျွန် မ တို့ က အား ကိုး စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း မ ရှိ ။
ဤ ပ ညာ ရပ် ကို လည်း ပ ညာ ခွဲ နှစ် ရပ် ထပ် ၍ ခွဲ နိုင် လေ သည် ။
ရှိ သေး တယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ ကောင်း လှ ပါ တယ် ဘု ရား ။
ကံ ဆိုး လိုက် တာ ကွာ ။
အ ကောက် ခွန် ရုံး မှာ ပုံ စံ တောင်း လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ မြဲ အ ကောင်း ဆုံး လုပ် တယ် ။
တူ နဲ့ ဇွန်း ကို လက် နှစ် ဖက် လုံး မှာ ကိုင် ပြီး စား လို့ ရ လား ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို လှည့် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က စိတ် တို စ ရာ ။
လျင် မြန် စွာ စီး ပွါး ရေး တိုး တက် မှု ဖြစ် ပေါ် ခဲ့ ပြီး ယ နေ့ တွင် တင် သွင်း ကုန် ကို အ ဓိ က ထား သည် ။
ကြိုး နဲ့ လျော့ အောင် စည်း ပါ ။
စော စော အိပ် ယာ ထ ဖို့ စော စော မ အိပ် လည်း ရ တယ် ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ဘဲ နေ နိုင် ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း လမ်း တွေ ကို တော့ သ ဘော တူ တယ် ။
ဂုဏ် ဆို သည် မှာ ပစ္စည်း ဥစ္စာ ဓ န ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ ခြင်း ကို ဆို လို သည် မ ဟုတ် ပါ ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ ကူ ညီ ပေး ကြ ပါ ။
ယုတ် မာ ပါ တယ် စိတ် ထား လေး တွေ ။
နောက် ထပ် ဝိုင် များ များ လေး ယူ လို့ ရ မ လား ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ဖု တွေ ပျောက် သွား တယ် ။
ကား က အ လေး ချိန် အ ရမ်း နည်း နေ တယ် ကုန် တွေ ထပ် တိုး လိုက် ဦး ။
နက် က တိုင် က ဝတ် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ စ ကား မ ပြော လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် တို့ မြန် မာ ပြည် ကြီး အ တွက် စိတ် ချ ရ ပြီ ။
အ စည်း အ ဝေး က နာ ရီ မှာ ပြီး လိမ့် မယ် ။
အိန္ဒိ ယ မီး ရ ထား စ နစ် သည် အာ ရှ တိုက် ၌ အ ကြီး ကျယ် ဆုံး ဖြစ် ၍ ကမ္ဘာ ၌ စ တုတ္ထ အ ရှည် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ နည်း နည်း လေး ထူး ဆန်း သွား တယ် ။
တစ် ယောက် တည်း ဆက် တိုက် မ နေ ကြည့် ပေ မဲ့ အ ထီး ကျန် မှု ကို ခံ စား ရ တယ် ။
စီး ပွား ရေး ကုမ္ပ ဏီ အ ချို့ နှင့် ပူး ပေါင်း ဆောင် ရွက် ခဲ့ သည် ။
သူ သည် နယ် ချဲ့ စ နစ် ကို ဆန့် ကျင် သူ ဖြစ် ခဲ့ သည် ။
ငါ မင်း ကို ဒုက္ခ ရောက် အောင် မ လုပ် ဘူး ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် မှု ဆို တာ မ လို အပ် ဘူး ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ သွား ရောက် မ ကူ ညီ ပေး ကြ ပါ နဲ့ ။
ထင် ထင် ရှား ရှား တွေ့ ရ သည် ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အ ဆင် ပြေ ပြေ ရှိ နေ လို့ ။
ကိုယ့် မှာ ရှိ တာ နဲ့ ကျေ နပ် ရင် အ လွန် ချမ်း သာ သ လောက် ပျော် ရွှင် နိုင် တယ် ။
ဆယ် နှစ် ကြာ ပြီး မှ ပြန် လာ ပေ မဲ့ ဇာ တိ မြေ ရဲ့ ပုံ စံ ပြောင်း လဲ မှု တွေ အ ရမ်း မ များ လို့ အံ့ ဩ စ ရာ ပါ ပဲ ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို မှန် ကန် စွာ ပြ သ သည် ။
အ ခု ကုမ္ပ ဏီ ကို ငွေ တစ် ပြား တစ် ချပ် မှ မ ရှိ ဘဲ စ ခဲ့ တာ ။
ဒီ ဟာ ဝတ် ကြည့် လို့ ရ လား ။
ဒီ နေ့ ကောင် မ လေး နဲ့ မ ပြတ် ပေ မဲ့ စိတ် တွေ လုံး ဝ မ ပျော် ဘူး ။
ဟုတ် ပြီ ။ ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် အ ခု သူ တို့ ကို လာ မ တွေ့ တော့ ဘူး ။ သူ တို့ ကို ဧည့် ခန်း ခေါ် သွား ပါ ။
ကိန်း သေ ပေါက် နိုင် မှာ ပါ ဆို ။
ဩ ဂုတ် မှ အောက် တို ဘာ လ အ ထိ မြူ ထူ ထပ် လေ့ ရှိ ပြီး ထို လ များ တွင် အိမ် နီး ချင်း အင် ဒို နီး ရှား နိုင် ငံ မှ တော မီး လောင် ကျွမ်း မှု ကြောင့် မ ကြာ ခ ဏ ကျန်း မာ ရေး သ တိ ပေး ချက် များ ထုတ် ပြန် ရ လေ့ ရှိ သည် ။
ငါ့ ကို အ ထုပ် ဖြေ ချ လိုက် လေ ။
ငါ ဖုန်း ခေါ် လိုက် မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အဲ ဒီ ကို ဘယ် အ ချိန် လောက် ရောက် မ လဲ ပြော ပြ လို့ ရ မ လား ။
ခိုး ဝှက် သည် ။
ကျွန် တော့် ကြီး မှ ကြုံ ကြိုက် ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ။
ငေါက် မ ပြော ဘဲ ပြေ ပြေ လည် လည် ပြော ဆို သင့် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဘလေ် မ ရ သေး ပါ ။
ဥ ရော ပ နိုင် ငံ များ သည် ကြွယ် ဝ သည် ။
ဘန် ကောက် မြို့ မှာ ကျင်း ပ တဲ့ အာ ရှ အား က စား ပြိုင် ပွဲ မှာ မြန် မာ ပြည် က အား က စား တွေ လည်း ပါ ဝင် ယှဉ် ပြိုင် လာ ခဲ့ တယ် ။
ကဲ ၊ အ ချိန် ရှိ တုန်း တ တိ ယ ထပ် က ဆင်း ကြ ဦး စို့ ။
အား လုံး ရ ပြီ နော် ။
ထို့ ကြောင့် ဝါ ခေါင် လ ကို ရှေး ခတေ် သုံး စ ကား နှင့် ပင် ကြံ ဆ ၍ ရ နိုင် သည် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘောက် ချာ ကို သေ ချာ သိမ်း ထား ပါ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နိုင် ငံ ခြား သား က တိုက် ခန်း ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ နည်း နည်း လေး ရှိ တယ် ။
လိမ္မာ အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဝမ်း သာ သွား သည် ။
အ ခန်း အ လယ် မှာ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဤ နည်း အား ဖြင့် ငှက် တို့ သည် တောင် သူ လယ် သ မား တို့ အား အ နည်း ငယ် ထိ ရောက် စွာ ကူ ညီ ကြ ပေ သည် ။
မ ကြည့် ချင် ပါ ဘူး ။
မေး မြန်း ခြင်း သည်း ခံ ပါ ။
အ စ က ဒီ လောက် ဆိုး မှန်း မ သိ ခဲ့ ဘူး ။
မ နက် ဖြန် မ နက် နောက် ကျ မှ သွား လို့ ကော ရ မ လား ။
မ သိ တာ ရှိ ရင် မေး လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်း ဖုန်း အ ကြာ ကြီး နား ထောင် ပေး လို့ ရ လား ။
အ ခန်း သန့် ရှင်း ရေး သ မား ပါ ။ ထွက် သွား လို့ ရ မ လား ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က ချော ပေ မဲ့ စိတ် ထား မ ကောင်း ဘူး ။
ဒီ လို သွား တာ က လမ်း မှာ ရှု ခင်း တွေ ကြည့် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း မ စောင့် ရှောက် နိုင် ဘူး ။
တ ရုတ် အာ ဆီ ယံ ကုန် စည် ပြ ပွဲ ကို လ ပိုင်း နောက် ဆုံး ပတ် ထဲ မှာ ကျင်း ပ မယ် လို့ စီ စီ တီ ဗွီ မှာ ကြေ ညာ သွား တယ် ။
ငါ တို့ ဘယ် န နာ ရီ သွား မ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ဂုဏ် သ တင်း ကို ဖျက် ဆီး နေ တဲ့ သူ ခိုး ဂျ ပိုး လက် တစ် ဆုပ် စာ ရှိ တယ် ။
အ မြတ် အ စွန်း နည်း နည်း ပဲ ရ တဲ့ လုပ် ငန်း ။
ဒေ သ စိမ်း မှာ နေ ထိုင် ရ တဲ့ အ တွက် နေ မ ကောင်း ဖြစ် တဲ့ အ ခါ မှာ မိ သား စု ကို ပို သ တိ ရ တယ် ။
ညီ မျှ ခြင်း တွင် သွင်း ကုန် အ နုတ် ထုတ် ကုန် ပိုင်း တစ် စ တစ် စ လျော့ လာ သော ထုတ် ကုန် ဟု လည်း ခေါ် လေ့ ရှိ ရာ တွင် ပြည် တွင်း ထုတ် လုပ် မှု မ ဟုတ် သွင်း ကုန် ဟူ သည့် အ ပိုင်း ၌ နုတ် ယူ ညှိ ချ ပြီး ပြည် တွင်း ထုတ် လုပ် မှု ပြည် တွင်း ၌ မ စား သုံး ထုတ် ကုန် ပဲ ပြန် တင် ပို့ သည့် ကိန်း တွင် ပေါင်း ထည့် လိုက် ပါ ။
စာ အုပ် ကို ယူ သွား ပြီး ကြိုက် တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ဖတ် လို့ ရ တယ် ။ ကြိုက် တဲ့ စာ ပေ ကို ဖတ် နိုင် တယ် ။
မင်း အ ချိန် မ ရ ဘူး မ ဟုတ် လား ။
ကြည် ဖြူ စွာ ။
ချန် ထား ဖို့ မ ရည် ရွယ် ပါ ဘူး ။
ခင် ဗျား သုတ် သီး သုတ် ပျာ သွား ရ မှာ လား ။
က လေး ရဲ့ ခေါင်း ကို မ နှက် ပါ နဲ့ ။
ခု နှစ် တွင် အ လုပ် မှ နုတ် ထွက် ပြီး နောက် ဒု တိ ယ အိမ် ထောင် နှင့် ကွဲ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို အ ကြံ ပြု ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ကျွန် မ မှာ ကြောက် လန့် စိုး ရွံ့ စိတ် ရှိ သေး တယ် ။
ကြေး များ သည် ။
ထုတ် ဝေ ပြီး စီး ခဲ့ သည် ။
ကို ဖိုး လုံး တို့ မျက် နှာ တွေ ကို လက် နှိပ် ဓာတ် မီး နှင့် ထိုး ကြည့် လေ သည် ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ လွန် မြောက် သွား ရင် အား လုံး ဆိုး သွား မှာ ပါ ။
သူ မ ကျွန် တော့် ကို မြင် မြင် ချင်း အ ဆက် မ ပြတ် စ ငို တော့ တယ် ။
အိပ် စင် လက် မှတ် ရ နိုင် မ လား ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း လေး တွေ ။
ကျွန် တော် က လုံး ဝ မ သွား ဘူး ။
ဟာ ၊ ကောင်း တာ ပေါ့ သ မီး ။
မ ကူး ပါ ။
ဤ က တိ စာ ချုပ် သည် တစ် နှစ် တောင် တ ရား မ ဝင် ပါ ။
ယင်း တို့ အ မြဲ နေ သော နေ ရာ ကို သာ ယင်း တို့ ပိုင် သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
သူ က ဟို မှာ မြန် မာ စာ ၊ မြန် မာ စ ကား ကို နှစ် သင် ပြီး မှ ဒီ ကို တ တိ ယ နှစ် လာ တက် တာ ။
ခင် ဗျား မှာ မ ရ နိုင် တဲ့ အ စီ အ စဉ် တွေ ရှိ လား ။
မ နက် နောက် ကျ မှ ထ ပေ မဲ့ လမ်း လျှောက် ပါ သည် ။
နှစ် စဉ် ရေ ကျ ချိန် ဖြစ် သည့် တ ပို့ တွဲ လ ဖေ ဖေါ် ဝါ ရီ ၊ မတ် ရောက် တိုင်း မော် တင် စွန်း ဘု ရား ပွဲ ကို ခြိမ့် ခြိမ့် သဲ ကျင်း ပ လေ့ ရှိ သည် ။
က လေး က တုံး တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ကုမ္ပ ဏီ ဧည့် ခန်း အ ပြင် မှာ ခ ဏ စောင့် ပါ ဦး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ယုံ စား မူ လုံး ဝ ကင်း ဖို့ သာ လို အပ် ပါ တယ် ။
အ လယ် မှာ ခွေး ခြေ ထိုင် ခုံ လေး တွေ နဲ့ ကြပ် ကြပ် ညပ် ညပ် ထိုင် စီး ရ တယ် ။
ဟိုး က မှောင် မည်း တဲ့ ကောင်း ကင် ကြီး ကို ကြည့် ပါ ဦး ။
ဆေး ဝါး ကု သ ရေး ၌ ခွဲ စိတ် ကု သ နိုင် သည် အ ထိ အ စွမ်း မ ထက် ခဲ့ ကြ ၍ ဆိုင် ရာ ပ ညာ ရပ် များ အ တွက် လည်း ကျမ်း များ မ ပြု နိုင် ခဲ့ ကြ ပါ ။
က ရု ဏာ သက် တယ် ။
က လေး ကို ခင် ဗျား နဲ့ အ တူ ပိုက် ဆံ ပေး ပြီး ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
က လေး ကို မ ပိုး သွား နဲ့ နော် ။
ကျွန် တော် က ဒီ မှာ ပါ ။
ပူ ပင် သော က မ ရှိ လျှင် အ သက် ရှည် မည် ။
ဘယ် အ ချိန် က နောက် ဆုံး ဖြစ် တာ လဲ ။
အ ချိန် ရ မယ် ဆို ရင် မြစ် ကြီး နား ကို လည်း သွား ချင် သေး တယ် ။
အ ချိန် က လည်း ကျွန် တော် တို့ ကတ္တား ချိန် ထား တဲ့ အ တိုင်း ပဲ မ လျှော့ ဘူး ။
အား နာ ပါ တယ် ခင် ဗျား ကို စား ပွဲ တစ် ဝိုင်း တည်း မှာ ထိုင် ခိုင်း ရ မှာ မ လို့ ပါ ။
ဆေး ရုံ မှာ ဘယ် လောက် ကြာ ကြာ နေ ရ မ လဲ ၊ ခွဲ စိတ် ကု သ တာ မ လုပ် လို့ ရ မ လား ဒေါက် တာ ။
ခင် ဗျား ဒီ နေ ရာ မှာ သ တင်း စာ ဖတ် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
အေး ၊ သိပ် မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ကျွန် တော် တို့ ကို ချိ နဲ့ အောင် လေ့ ကျင့် ပေး တယ် ။
မ လှ မ ပ လေး ပြု လုပ် ပြီး ပေး လိုက် ပါ မယ် ။
ကျွန် တော် ဟာ လက် ကောက် ဝတ် ထိ ခိုက် မိ လို့ လက် ကို သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြိုး စား ကွ ။
ကျွန် တော် တို့ အဲ ဒီ ဆိုး ရွား တဲ့ ပင် လယ် ကမ်း ခြေ မှာ တစ် နာ ရီ ခွဲ တောင် အ ချိန် မ ဖြုန်း ချင် ဘူး ။
ခု တွင် န ယူး ဘား မား သ တင်း စာ တိုက် တွင် စက္က ရီ ထေ ရီ အ ဖြစ် အ မြဲ တမ်း ဆောင် ရွက် သည် ။
ဒီ နေ့ ည နေ ပိုင်း လောက် ခင် ဗျား ဆီ လာ လို့ ရ မ လား ။
အဲ ယား ကွန်း က ဖွင့် လို့ အ ဆင် ပြေ တယ် ။
အ မြတ် အ စွန်း အ များ ကြီး ရ တဲ့ လုပ် ငန်း ။
က လေး က ပြန် ဖြေ လိုက် တာ များ ထောင့် တောင့် တောင့် ပဲ ။
ယုတ် ညံ့ တဲ့ အ လုပ် ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား လည်း ပြည့် ဝ တယ် ။
မန္တ လေး တက္က သိုလ် သည် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် ပ ထ မ ဆုံး တည် ထောင် သော တက္က သိုလ် ဖြစ် သည် ။
မြေ ပြင် ဝန် ထမ်း များ သည် အ စား အ စာ ၊ ရေ နှင့် အ ခြား အ စား အ စာ မ ဟုတ် သည့် အ ရာ များ ကို သိမ်း ဆည်း ရန် လုပ် နေ သည် ။
လ ဟာ ပြင် ၌ ထွက် ခွာ နေ ထိုင် ရ မည် ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က ထွန်း ထွန်း ပေါက် ပေါက် ဖြစ် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
ခင် ဗျား ခပ် စော စော ပြန် ယူ ရင် တော့ ခင် ဗျား စီး မယ့် ရ ထား ကို တင် ပေး ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး ရ နိုင် တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် သူ့ ကို သိပ် ပြီး အ ထင် ကြီး တယ် ။
ပြည် တွင်း အ စား အ စာ ဈေး နှုန်း များ သည် နှစ် ဆ သို့ မ ဟုတ် သုံး ဆ အ ထိ တက် ခဲ့ ကြောင်း ကို အ စီ ရင် ခံ သည် ။
ငါ လုံး ဝ မေ့ သွား တယ် ။
မ ဟုတ် ဘူး ၊ မေ မေ ။ သား က မေ မေ အံ့ ဩ သွား အောင် တ မင် မ ပြော ဘဲ နေ တာ ။
ငါ တော့ အ တော် အီ လည် လည် ဖြစ် နေ တယ် ။
ကော လာ ဟ လ ဖြစ် ဖို့ များ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် လေ ယာဉ် ကွင်း မှာ မ နက် ဖြန် လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ ပါ သ လား ။
ခင် ဗျား က စ တိုင် အ ပြည့် ပဲ ။
အဲ ဒါ ကို ဖတ် ပြ လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တာ တောင် သူ ရိပ် စား မိ ပုံ မ ပေါ် ဘူး ။
သ ဘော ကျ တယ် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အ တင်း အ ကြပ် ပြော လိုက် တယ် ။
ဆိုင် စ ဖွင့် ပြီး နောက် ပို ချမ်း သာ လာ တယ် ။
အ ချို့ မျောက် မျိုး ၏ မျက် နှာ တွင် အ မွေး တို ဖုံး အုပ် နေ ၍ အ ချို့ မျောက် မျိုး ၏ မျက် နှာ တွင် လုံး ဝ အ မွေး မ ရှိ ချေ ။
ဒီ နေ ရာ မှာ က လေး ကို နို့ တိုက် လို့ မ ရ ပါ ။
ငါ ပြန် လာ တဲ့ အ ထိ ဒီ နေ ရာ က နေ စောင့် ပါ ။
လေး ယောက် စာ စား ပွဲ တစ် ဝိုင်း ရ ပါ တယ် ။
လို အပ် မည့် တာ ဝန် မ ခံ မှု နှင့် ထင် သာ မြင် သာ မ ရှိ မှု အ တွက် မ တ ရား မှု များ ကို ဖယ် ရှား ရာ တွင် တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ ထောက် ကူ လိမ့် မည် ။
က လေး မ လေး က မျက် စိ ပေါက် ကျဉ်း လေး နဲ့ ။
ဆိုး ပါ တယ် ။
ငါ တို့ နောက် ကျန် နေ ပြီ ။
စဉ်း စား လို့ ရ သွား ပြီ ။
ကျွန် တော် ဆေး ရုံ မ တက် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
နည်း နည်း စော ပြီး ခ ရီး ထွက် လဲ ရ တယ် ။
ကန် တွေ ရေ နည်း မှ တောင် သူ တွေ ဝမ်း သာ ကြ ရ မယ် ။
ကူ ညီ သူ များ များ ရှိ ပါ စေ ။
ကျွန် တော် ကြွေး သိမ်း လို့ ရ ပေ မဲ့ ခင် ဗျား ကို မ ဆပ် ဘူး ။
ရ ထား ပေါ် က ဆင်း ပြီး ဆေး ကု သ ခံ ရ တာ ကျွန် တော့် အ တွက် ပို ကောင်း မယ် လို့ ကျွန် တော် ထင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရှင်း ပြ ချက် က အ ဓိပ္ပါယ် မ ရှိ တဲ့ ဖ ရို ဖ ရဲ တွေ ဖြစ် သွား ခဲ့ ပြီ လား ။
ရေ သ ဘင် ပွဲ ကျင်း ပ သည် ။
ဤ ပ လို တို ပ လက် ဇမ် ပါ လည်း ဇီ ဝ ဖြစ် နိုင် သည် ။
ငါ လုပ် မယ့် အ လုပ် မှာ အ တား အ ဆီး ရှိ လည်း ရ အောင် လုပ် မယ် ။
ခတေ် တွေ လဲ မ ပြောင်း နိုင် ဘူး ။
ကောင် တာ နောက် က ဟာ တွေ ကို တစ် ချက် လောက် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တ ရေး တ မော ခတေ္တ အိပ် လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
ကုမ္ပ ဏီ တွေ က ဦး ဆောင် ပြီး ထုတ် လုပ် ပြ သ ရ တာ ဖြစ် တယ် ။
လှ ပ တဲ့ မြို့ တော် တစ် ခု ဖြစ် တယ် ။
ညစ် ညမ်း သော ရေ ။
ကျောင်း ဝင် ခွင့် လျှောက် လွှာ က ဒီ လ ကုန် နောက် ဆုံး ထား ပြီး တင် ရင် ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် စိတ် တို မိ တယ် ။
ခေါင်း ရှောင် ဆို တာ ဒါ မျိုး မှ အ တု အ ယောင် ခေါင်း ဆောင် ။
ကျွန် တော် အဲ ဒီ မှာ တစ် ပတ် လောက် နေ မယ် ။
ကျုပ် က က လေ က ဝ ဗျ ။ အ လုပ် နဲ့ အ ကိုင် နဲ့ မ ဟုတ် ဘူး ။
မ လှ ပ ဘူး ။
လူ ကို ချော့ မော့ ခိုင်း တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဖို့ တစ် ဦး တစ် ယောက် ရဲ့ စိတ် သ ဘော ကို သိ ရ ဖို့ ခက် ပါ တယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ လွှတ် ထား နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
သင့် တော် သော ဝါ ဒ နှင့် နည်း လမ်း များ ကို နိုင် ငံ တော် အ စိုး ရ က ရှာ ဖွေ ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ကောင်း ပါ တယ် ဇာတ် ကား က ။
ဒီ ရှပ် အင်္ကျီ နှစ် ထည် တည်း ဆို ရင် အ ဆင် မ ပြေ ဘူး ။
အ ရက် ကို ကြိုက် တော့ ကြိုက် ပါ ရဲ့ ။
စား ပွဲ ပေါ် မှာ ရှိ တဲ့ စာ ရွက် ကို သိမ်း ထား လို့ ရ လား ။
ရ ထား က ပတ္တ ရား နား က ဖြတ် သွား တယ် ။ ပတ္တ ရား က သူ့ ရဲ့ လှ ပ တဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကြောင့် ကျော် ကြား တယ် ။
နည်း နည်း လှုပ် လို့ ရ တယ် ။
သူ မ ဟာ ချူ ချာ လို့ ခ ဏ ခ ဏ ဖျား တယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ အင် တာ နက် သုံး လို့ ရ နိုင် လား ။
ကိုယ် ပိုင် တာ လေး ကို ထုတ် မ ကြွား နေ တတ် ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင် အ လှူ ရှိ သော ကြောင့် အုတ် အုတ် ကျက် ကျက် ဖြင့် စည် ကား နေ သည် ။
ကိုယ် က သ တိ နည်း နည်း ထား နိုင် ပြီး တစ် စ တစ် စ ပယ် မှ တော် ကာ ကျ မယ် ။
တံ တောင် ဆစ် ကွေး လို့ မ ရ တော့ ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး မ ကျေ မ နပ် ဖြစ် ပါ တယ် နော် ။
အ ပိုင် ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ဤ သို့ ရှင် မ ဟာ ရဋ္ဌ သာ ရ ၊ ရှင် မ ဟာ သီ လ ဝံ သ မှ စ ၍ နတ် ရှင် နောင် ၊ န ဝ ဒေး ၊ လှိုင် ထိပ် ခေါင် တင် ၊ မြ ဝ တီ မင်း ကြီး ဦး စ ၊ စ လေ ဦး ပု ည အ ဆုံး မြန် မာ စာ ဆို တော် ကြီး များ ၏ လက် ရာ အ ဖုံ ဖုံ ကို လေ့ လာ ဖတ် ရှု မှတ် သား ခဲ့ သည် ။
အ လန်း ပါ ဗျာ ။
ခ ရီး မ သွား ချင် ပါ ။
ပု ဂံ ကို သင်္ဘော နဲ့ သွား ရင် ဧ ရာ ဝ တီ မြစ် ရဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကို ကြည့် လို့ ရ တယ် ။
လက် မှတ် မ ရ သေး ဘူး ။
ကျော မွဲ လယ် သ မား ၏ စ ကား လုံး များ သည် မ ရိုး သား လှ ပါ ။
သ တိ ရ တယ် ။
သို့ သော် နေ ၏ အ လင်း ရောင် ကို အ နည်း ငယ် သာ ရ သော ကြောင့် ယင်း ၏ ပုံ သဏ္ဌာန် မှာ လ ပြည့် ဝန်း ကဲ့ သို့ ရှိ ပြီး လျှင် တောက် ပ ၏ ။
ဒါ ပေ မဲ့ နည်း နည်း စော ပြီး ငွေ ရှင်း လို့ ရ မ လား ။
ဓမ္မ ဓိဋ္ဌာန် ကျ သော အ ရည် အ သွေး များ ကို အ ချိန် တစ် ခု အ တွင်း လျှော့ ပြ သည် ။
ငါ အ တိ အ ကျ အာ မ ဘန္တေ မ ခံ နိုင် ဘူး ။
တော် သ လင်း လ တွင် ကျင်း ပ သည့် တန် ခိုး တော် ရှင် ဖောင် တော် ဦး ဘု ရား ပွဲ တော် သည် လူ တိုး ၍ ပင် မ ပေါက် သည့် ဘု ရား ပွဲ ဖြစ် သည် ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း နာ နိ ဿ ယ တွေ ကို တော့ သ ဘော တူ တယ် ။
ယုတ် မာ လိုက် တဲ့ အ ကြံ ဉာဏ် ။
က လေး သည် ဘာ မှ မ ပြော တတ် ပါ ။
ကောင်း ကင် မှာ မိုး ခြိမ်း သံ တို့ တိတ် ဆိတ် လျက် ပါ ။
အ ခြေ ခံ ။
ပ လက် ဖောင်း ပေါ် ပြေး လို့ ရ မ လား ။
င ကြောင် ကြီး ။
ကိုယ် က အ ဆိုး မ ထင် ဘူး ဆို ရင် သ နား လိုက် ပါ တဲ့ နော် ။
အ တော် ကြာ မှ တွေ့ ကြ မယ် နော် ။
ဒီ ဆေး က နောက် ဆက် တွဲ အ ကျိုး အာ နိ သင် လုံး ဝ မ ရှိ တဲ့ ဆေး ။
ကျွန် တော် ဒီ နေ့ ငွေ ထုတ် လို့ ရ မ လား ။
ခ ရစ် ဝ ပြည့် နှစ် ခန့် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ တွင် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ တော် အ တန် အ ခြေ စိုက် ပြီး ဖြစ် နေ သည် ။
ကိုယ် မင်း ကို ချန် ထား ခဲ့ ဖို့ ဆန္ဒ ရှိ ပါ တယ် ။
တ ရုတ် အား က စား သ မား တွေ အ တွက် အ ရမ်း ဂုဏ် ယူ တယ် ။
အေး ၊ ကောင်း သား ပဲ ။
ကမ်း စ မှာ မတ် တပ် ရပ် ပြီး တွေး နေ ခဲ့ တယ် ။
ခြောက် နာ ရီ ၊ ကျွန် တော် ည ဆယ် နာ ရီ ဆို မ အိပ် သေး ဘူး ၊ ကျွန် တော် အ စော ကြီး မ ထ နိုင် ဘူး ။
ရာ သီ ဥ တု မှာ ယ ခင် အ နှစ် မှ စ ၍ ၊ ယ ခု ရာ သီ ဥ တု မျိုး ဖြစ် လာ ပါ သည် ။
စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ တစ် ရပ် လုံး ကို ခြုံ စဉ်း စား လျှင် ဤ ကိစ္စ များ မှာ ပိုင် ဆိုင် မှု ဖ လှယ် ခြင်း သက် သက် သာ မ ဟုတ် ဘဲ အ မှန် တ ကယ် စီး ပွား ရေး သို့ မ ဟုတ် ဂျီ ဒီ ပီ ဖေါ် မြူ လာ တွင် အ ကျုံး ဝင် ပေ သည် ။
လုပ် ဆောင် ချက် များ ကို လက် မ ခံ ပါ ။
အ လေး အ နက် ဖော် ပြ ခဲ့ ပါ သည် ။
က တာ ကြိုက် လား ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ လက် အောက် သို့ ရောက် ခဲ့ သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ မျိုး ခဈ် တစ် စု သည် နိုင် ငံ ခြား သား စိုး မိုး မှု အောက် မှ လွတ် မြောက် ရန် အင် အား စု ခဲ့ ကြ သည် ။
သူ က ဟို မှာ မြန် မာ စာ ၊ မြန် မာ စ ကား ကို နှစ် မ သင် ရ သေး ဘဲ ဒီ ကို တ တိ ယ နှစ် လာ တက် တာ ။
က လေး က တော် တော် လေး ပိန် ကပ် လာ ပြီ ။
ငါ တော့ မ ကြောက် ဘူး ။
အ ခု တ လော အ ရမ်း ဝ လာ တယ် ။
သူ မ မိုး ရွာ တဲ့ လမ်း မှာ ချော် လဲ သွား တာ ဘောင်း ဘီ တစ် ထည် လုံး ရ စ ရာ မ ရှိ အောင် ညစ် ပတ် သွား တယ် ။
စ ကား ကို မာ ရေ ကျော ရေ ပြော သည် ။
ခင် ဗျား တံ ခါး ဖွင့် ပေး ရင် စိတ် ဆိုး မိ မှာ လား ။
ရိုး ရာ ဆေး ကု သ မှု စ နစ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
သူ က တော့ အ ထက် တန်း ကျောင်း သား ဘ ဝ တုန်း က စာ ကြိုး စား ခဲ့ လို့ ပ ညာ တော် သင် ဆု ကို ခ ဏ ခ ဏ ရ ခဲ့ တယ် ။
လက် ခံ ခဲ့ ကြ သည် ။
ဤ မြင်း မျိုး ပေါက် ပွား သည့် ကျွန်း စု မှာ ရာ သီ ဥ တု အ လွန် အေး သော အ ပိုင်း တွင် တည် ရှိ သ ဖြင့် သ ဘာ ဝ အ ခြေ အ နေ ကြောင့် အ လွန် ကြီး မား ပြီး ထွား ထွား ကြိုင်း ကြိုင်း ဖြစ် နေ သည် ဟု ဆို ရ ပေ မည် ။
ခ ဏ စောင့် ပါ နော် ။
ဆိုး တယ် လို့ ခံ စား ရ တယ် ။
ခေါင်း မ မူး တော့ ဘူး ကွာ ။
ကျွန် တော် နှစ် နှစ် ခြိုက် ခြိုက် မ အိပ် နိုင် ခဲ့ ။
ကျွန် မ က ဒီ နိုင် ငံ ရဲ့ က လေး ပ ညာ ရေး ကို စိတ် မ ဝင် စား ဘူး ။
လွတ် လပ် စွာ တွေး ခေါ် ပြီး ရဲ ရင့် စွာ ယုံ ကြည် တတ် တဲ့ ဇာတ် ကောင် စ ရိုက် မျိုး ကို ဖန် တီး မိ တဲ့ အ တွက် ကျွန် မ ဘယ် တော့ မှ နောင် တ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
အင် အား နည်း ပါး သူ ကို အ နှောင့် အ ယှက် ပေး ခြင်း သည် မ ကောင်း သော အ လုပ် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ သည် ။
ရောက် သွား သော အ ခါ သူ စိုး ရိမ် ခဲ့ သည် ထက် ဆိုး လှ သ ဖြင့် စိတ် သက် သာ ရာ မ ရ သော် လည်း စိတ် ချ ဖွယ် ၊ နှစ် သက် ဖွယ် ကိစ္စ လေး များ ကျန် လျက် ရှိ နေ ပါ သည် ။
သူ တို့ သည် သတ္တု များ ၏ ဤ အ ပြု အ မူ နှင့် တ ကွ သုံး စွဲ နည်း ကို ယ ခု တိုင် မ သိ ရှိ လာ ကြ သေး ပါ ။
ငါ တို့ ဘက် က တော့ ရပ် တည် နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဆက် အ သွယ် ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ အ အေး မိ ရော ဂါ ကု သ ဖို့ ဆေး ညွှန်း အ များ ကြီး လို တယ် ။
က စား ဝိုင်း တွင် ငွေ အ များ ကြီး ဆုံး ရှုံး သွား သည် ။
ကျွန် တော် ဗိုက် ဆာ တယ် ။
မင်း အ ရင် စ ကား မ စ တာ လေ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး သိပ် မ ဆူ ပါ နဲ့ ။
ဘဏ် က နေ ပြန် ထုတ် လို့ များ ရ နိုင် မ လား ။
ကော် ဖီ သောက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် မ ကျေ သင့် ပါ ။
သိပ် အ ရေး ကြီး တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
ဒီ ကာ လ အ တွင်း မှာ ခင် ဗျား ခ ရီး မ ဆက် ရ ဘူး ။
ဒီ နေ ရာ မှာ နာ မည် ရေး ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကံ ကောင်း လိုက် တာ ။
ကန် အား ကို လျှပ် စစ် ဓာတ် ခွက် မှ မ ရ ပါ ။
ကျွန် မ ကို ဥ ပ မာ တစ် ခု မ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကန် တွေ ရေ ပြည့် မှ တောင် သူ တွေ ဝမ်း သာ ကြ ရ မယ် ။
သင်္ဘော က ဖြည်း ဖြည်း ချင်း စ ရွေ့ လာ ခဲ့ တယ် ။
ဖျော် ဖြေ ပွဲ စ တင် ပြီ ။
အ ဆို ကို ထောက် ခံ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ မ စစ် ကြော တော့ ဘူး ။
ထို့ ကြောင့် ရာ စု နှစ် က သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ ၏ ယူ ဆ ပုံ နှင့် ၊ ဝ ရာ စု နှစ် သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ ၏ ယူ ဆ ပုံ တို့ မှာ မ တူ ကြ ဘဲ ကွဲ လွဲ ခြား နား ကြ ပေ သည် ။
ထို မျှ မ က သေး ၊ ရေ နွေး တ မျှ နွေး လှ သော ရေ တွင် ရေ ချိုး ရန် ကို လည်း သင် ကြား ပေး သေး သည် ။
နှစ် ဖက် သ ဘော တူ လက် မှတ် ထိုး ပြီး တာ နဲ့ အ တည် ပြု လို့ ရ ပြီ ။
ဂိတ်စ် တို့ ၏ အ စမ်း သ ရုပ် ပြ မှု သည် အောင် မြင် ခဲ့ သည် ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် နှိမ် ချ ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် မ ခံ ခဲ့ ဘူး ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး ကြုံ တွေ့ နေ ရ တဲ့ ကပ် နာ ပါ ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို ဝေ ဝေ ဝါး ဝါး ပဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ကျ ဟန် ဆောင် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
သူ ဟာ မ နေ့ က မီး ဖို ဘေး နား ထိုင် နေ ရင်း နဲ့ မီး စ စင် ပြီး မီး လောင် ဒဏ် ရာ ရ ခဲ့ တယ် ။
ကောင်း သော စီ မံ ခန့် ခွဲ မှု ပါ ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ အ ကဲ မ ခတ် ခိုင်း တော့ ဘူး လား ။
နေ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း ၌ သိပ် သည်း မှု အ များ ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် ပြီး ကမ္ဘာ မှာ သိပ် သည်း မှု ဒု တိ ယ အ များ ဆုံး ဖြစ် သည် ။
အ သိ ဉာဏ် ပြည့် တဲ့ သူ တွေ ။
ထား ပါ ။
ကျွန် တော့် ခံ စား ချက် ကို သူ သာ မန် ကာ လျှံ ကာ လောက် သ ဘော ထား ခဲ့ တယ် ။
ကံ ခေ လိုက် တာ ။
ဒါ ပေ မယ့် အ ခု ကျွန် တော် အ စီ အ စဉ် ကို ပြောင်း ပြီး ပြီ ။
ကြိုး နဲ့ မြဲ မြံ အောင် ချည် နှောင် ပါ ။
ကျွန် မ က ဒီ နိုင် ငံ ရဲ့ က လေး ပ ညာ ရေး ကို စိတ် ဝင် စား တယ် ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ သည် အောက် မြန် မာ ပြည် ကို သိမ်း ယူ ခဲ့ ပါ သည် ။
ခ ရီး သွား ချက် လက် မှတ် က လွဲ လို့ ကျန် တာ နဲ့ ငွေ ချေ လို့ ရ တယ် ။
မ ကြည့် ကြည့် ဘဲ နေ ရ အောင် ။
ရှူ ထုတ် ပါ ၊ ရ ပါ ပြီ ။
မင်း ကား နံ ပါတ် မှာ စီး လို့ မ ရ ဘူး ။
လက် ကို ဖြုတ် ထား နော် ။
ရှင် စိတ် ကူး ပြောင်း ရင် ကျွန် မ တို့ ကို ဖုန်း ဆက် ပါ ။
မွေး ပြီး ၍ ခ ဏ ချင်း တွင် မြင်း က လေး သည် မတ် တတ် ထ ၍ ပြေး လေ့ ရှိ သည် ။
ဘတ် ထဲ နဲ့ ဟင်း လျာ တွေ စုံ စုံ လင် လင် ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ရ တယ် ၊ မင်း ဘာ မှာ ချင် တာ လဲ ။
ရေ ငုပ် ကိ ရိ ယာ ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
တည် သွား ပြီ ။
ကောင်း တာ ကို ။
ဇာ တိ မှာ မိ သား စု ကို ထား ပြီး ထွက် လာ တုန်း က အ ရမ်း ကို စိတ် မ ကောင်း ဖြစ် ခဲ့ ရ တယ် ။
အား မ နာ နဲ့ ၊ ဝ အောင် စား နော် ။
ဒီ ဇာတ် လမ်း ရဲ့ မိတ္တူ ကို ကျွန် မ ရဲ့ ညီ မ လေး ဝိုင် ဆီ က ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား တံ ခါး ဖွင့် မ ပေး ရင် စိတ် ဆိုး မိ မှာ လား ။
ဆ ရာ ဝန် ဆေး စာ ရ ပြီး နောက် ချက် ချင်း ထွက် သွား တယ် ။
ရှုပ် တဲ့ အ ချိန် တွေ မှာ ခ ရီး သွား ရ တာ ကို ကျွန် တော် မ မုန်း ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ဗျာ ၊ ကြီး မား တဲ့ ကိစ္စ ကြီး ပါ ၊ ကျွန် တော့် တာ ဝန် ထား ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ ထိန်း နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
စာ အိတ် ထဲ မှာ ငွေ စက္ကူ အ နည်း ငယ် ထည့် ရင် ရ လား ဟင် ။
ညာ လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ခန်း တစ် ခန်း လောက် တော့ ရ တယ် ။
မ ရ ဘူး ။ နောက် မှ ခွင့် ပြု ချက် တောင်း ပြီး သွား လည် ကြ မယ် လေ ။
ဒီ တ ခါ မ တော် တ ဆ ဖြစ် မှု ကို အ ကြောင်း ပြု ၍ ဖြစ် ပေါ် သော ဆုံး ရှုံး မှု က နည်း ပါး သည် ။
နိုင် ငံ ခြား ဖုန်း ကို ဆက် လို့ ရ တယ် ။
စု စု ပေါင်း ဘတ် ရှစ် ရာ နဲ့ ခု နစ် ဆယ် ပါ ။
ရှေ့ လ ရက် နေ့ က စ ပြီး ငှား ချင် ပါ တယ် ။
ဒီ လို အ ဓိပ္ပါယ် ပြည့် ဝ တဲ့ အ လုပ် မှာ ဖိတ် ကြား မ ပေး လို့ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ခတေ် တွေ ပြောင်း ကုန် ပြီ ။
ကွန် ပျူ တာ ထဲ က အဲ ဒီ ဖိုင် ကို ဖျက် လို့ ရ တယ် ။
အ ခြေ အ နေ ကို မ ဖြေ ရှင်း ၍ မ ရ တော့ ပါ ။
ကု သိုလ် လုပ် ရ မှာ ကြောက် ကြ တယ် ။
ဝ တဲ့ ပုဂ္ဂိုလ် က ကျွန် မ တို့ အ ဖေ ပါ ။
ဘာ လို့ မ ရ ရ မှာ လဲ ။
နတ် ကိုး ကွယ် မှု တွင် မင်း နတ် အား လုံး ကို ခမ်း နား ကြီး ကျယ် စွာ ပူ ဇော် ပ သ ကြ လေ့ ရှိ သည် ။
နည်း နည်း လောက် တော့ ရ ပါ တယ် ။
တစ် ခါ မှ မ ကြား ဖူး ဘူး ။
ယုတ် တဲ့ အ လုပ် ပါ ။
သူ့ နာ မည် မေး လို့ ရ မ လား ။
တစ် ခါ တစ် လေ မှ က စား လား ။
လင် မ ယား ဆို တဲ့ ရေ စက် ဟာ မိုး ကောင်း ကင် က သတ် မှတ် ပေး တဲ့ အ ရာ ဆို ပေ မဲ့ လူ တွေ စိတ် တိုင်း ကျ အ ရာ အား လုံး ကို လုပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် က သူ့ နောက် ကျော ကို လက် သီး နဲ့ မ ထိုး ပါ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ သံ လေး ။
ကိုယ့် နန်း နဲ့ ကိုယ် နေ ခဲ့ တယ် ။
ကုန်း ကုန်း ကြီး မ ထိုင် နဲ့ ။
အ ဆင် ပြေ လား ။
ဒီ လ ဆု ကြေး ငွေ ရ ရင် တော့ အ ဝတ် မ ဝယ် ဘူး လား လို့ ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က အေး ပေ မဲ့ ခြောက် သွေ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ တန် ဖိုး နည်း ပစ္စည်း တွေ ကို အာ မ ခံ ဗီ ဒို ထဲ ထား ပေး ပါ ခင် ဗျာ ။
အိတ် ပြန် ရ နိုင် မ လား ။
အဲ့ ဒီ သူ ငယ် ချင်း က လက် အား သန် ပေ မဲ့ အ လေး အ ပင် ကောင်း ကောင်း မ မ နိုင် ဘူး ။
ရေ နဲ့ လုံး ဝ မ တူ ဘူး ။
အိန္ဒု တောင် အောက် ယဉ် ကျေး မှု ပေါက် ဖွား ရာ နှင့် သ မိုင်း ဝင် ကုန် သွယ် ရေး လမ်း ကြောင်း နှင့် ကြီး မား သော အင် ပိုင် ယာ များ တည် ရှိ ခဲ့ ရာ ဒေ သ ဖြစ် သ ဖြင့် အိန္ဒိ ယ ဒေ သ သည် သူ ၏ ရှည် လျား လှ သော သ မိုင်း ကြောင်း အ တွင်း စီး ပွား ရေး နှင့် ယဉ် ကျေး မှု ဆိုင် ရာ ရှား ပါး ဆင်း ရဲ သော ဒေ သ အ ဖြစ် သတ် မှတ် ကြ သည် ။
သင်္ဘော နဲ့ ခ ရီး သွား ရ တာ တ ကယ် ကို ပျင်း ရိ စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ယင်း ကို အ များ က ပ ထ မ မြန် မာ အင် ပါ ယာ အ ဖြစ် လက် ခံ ကြ သည် ။
ကူ ညီ တုန်း ခ ဏ ပဲ ပြီး ရင် ဒုက္ခ ပေး တယ် ။
ငါ့ ကို လည်း ထည့် တွက် ဦး ။
ရုပ် ဆိုး တယ် ။
သူ မ ဟာ ချူ ချာ လို့ ခ ဏ ခ ဏ ဖျား တယ် ။
ကျယ် ကျယ် လောင် လောင် ထ အော် တယ် ။
ယင်း တို့ သည် လွန် စွာ နူး ညံ့ သ ဖြင့် လှောင် အိမ် နှင့် မွေး ၍ မ ရ သော ကြောင့် တိ ရစ္ဆာန် ရုံ များ ၌ ပင် မ တွေ့ မြင် ရ ချေ ။
ဒီ လို သွား တာ က လမ်း မှာ ရှု ခင်း တွေ ကြည့် လို့ ရ တယ် လေ ။
ခ ဏ စောင့် ပါ ။ ခင် ဗျား ရဲ့ စာ ကြည့် တိုက် ကဒ် အ ဟောင်း မ ကြာ ခင် မှာ ရ ပါ လိမ့် မယ် ။
ဖျော် ရည် ကြိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း အိပ် ခန်း ထဲ က ထွက် သွား ပြီး အိပ် သည် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စ ကား ။
လို ပါ တယ် ။ ကျွန် မ ကိုယ် တိုင် သယ် လို့ မ ရ လို့ ပါ ။
နောက် ဆုံး ကား ကို ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
သန် ဘက် ခါ လာ လို့ ရ မ လား ။
ကမ္ဘာ ဦး လူ များ သည် အ ဝတ် အ စား ဝတ် ကြ ပြီး မိ မွေး တိုင်း ဖ မွေး တိုင်း မ နေ ကြ ပါ ။
ကိ လေ သာ တွေ က ကပ် တွယ် တတ် တဲ့ သ ဘော ရှိ တယ် ။
လေး ငါး ယောက် လောက် နောက် ကျ မှ ထ ပြီး အ လုပ် လုပ် သွား ကြ ပါ သည် ။
သူ ဟာ အာ ဏာ ရ ပြီး နောက် ပိုင်း မှာ ရက် စက် ကြမ်း ကြုတ် လာ ခဲ့ တယ် ။
က လေး ကြည့် ရ တာ မ ကျန်း မာ လိုက် တာ ။
ကြွယ် ဝ သော ။
ကျွန် တော် ဘယ် နေ ရာ မှာ သော့ ခ လောက် ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
အ ခြား သူ တွေ က တော် တယ် မ တော် ဘူး ပြော တာ ေ တွ ကို ဂ ရု စိုက် ဖို့ မ လို ပါ ။
ကျွန် တော် ဘီး တပ် ကု လား ထိုင် ယူ ခဲ့ လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ နည်း နည်း ရှိ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို ချည် နှောင် ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
ဒီ နေ့ ဘာ တွေ ရ လဲ ။
ခုံ လူ ကြီး မှ စီ ရင် ချက် မ ချ ပါ ။
သေ နတ် ကိုင် ဆောင် နေ ပြီ နော ။
ကိုယ် ၏ အား ထုတ် ခြင်း ဗျာ ပါ ရ ရှိ သော် မှ သာ အောင် မြင် နိုင် ၏ ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ မှား နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် အ တိ အ ကျ ပြော နိုင် တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ရ ပါ တယ် ၊ ဆ ရာ ။
ဒီ စား ပွဲ က ခ ဏ ဘဲ အ သုံး ပြု လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် သူ့ ကို သိပ် ပြီး အ ထင် အ မြင် သေး တယ် ။
ကျွန် တော် အ မေ ရိ ကန် ဒေါ် လာ နဲ့ မ ပေး လို့ ရ မ လား ။
နေ ရောင် ဟာ တောက် ပ စွာ လင်း ထိန် သည် ။
အဲ ဒီ က စား နည်း က က လေး တွေ တင် မ က ဘူး လူ ကြီး တွေ ပါ နှစ် သက် ကြ တယ် ။
က လေး တွေ က စား လိုက် တာ များ ဆူ ညံ နေ တာ ပဲ ။
ဤ အ မည် သည် ရာ စု နှောင်း ပိုင်း လောက် တွင် ဘုန်း တော် ကြီး တစ် ပါး မှ ရေး သား ရွတ် ဆို ခဲ့ သည့် ပ ရိတ် ဂါ ထာ ဖြစ် သည် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က မ ကောင်း လို့ ပြုတ် ထွက် သွား ပြီ ။
အ ခု သ ရုပ် မ ဆောင် ရ ဘူး ။
တွေ့ ဆုံ ပွဲ များ လာ လို့ အ ရက် ကို ခ ဏ ခ ဏ သောက် နေ ရ တော့ အ ရက် တောင် တ ဖြည်း ဖြည်း နဲ့ ပို သောက် နိုင် လာ တယ် ။
လမ်း ညွှန် စာ အုပ် ဝယ် လို့ ရ မ လား ။
အ ရေး ကြီး ကိစ္စ ပေါ် လာ လို့ ကျွန် တော် တို့ တွေ့ ဖို့ နည်း နည်း နောက် ရွှေ့ လို့ ရ သ လား ။
ရှား ပါး စာ ရင်း ဝင် ကျား ဖြူ နှင့် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် နေ ထိုင် ကျက် စား ခြင်း မ ရှိ သော ပင် ဂွင်း များ လည်း မွေး မြူ ပြ သ ထား သည် ။
ကြိုက် တယ် ။
ဪ ဟုတ် လား ။ ကို သူ ရ ခ ဏ လေး ဧည့် ခံ စ ကား ပြော ထား ပါ ဦး ၊ ဒီ မှာ ဟင်း အိုး က ထား ခဲ့ လို့ မ ရ သေး လို့ နော် ။
ချီး ကျူး စ ရာ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ ခြောက် ကပ် တယ် ။
ဈေး ကြီး ကြီး နဲ့ ရ အောင် ဝယ် သင့် တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ပစ် ထား ပါ ။
ဒီ အ နွေး ထည် ကို ဝတ် မ ကြည့် ဘဲ တစ် ခါ ထဲ ဝယ် မယ် ။
ကျွန် မ ဘာ သာ ပြန် ရ ကျိုး လည်း နပ် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ငါ တော့ အ ရင် ဆုံး မှ သွား မယ် ။
မ ကြည့် ချင် ဘူး ကွာ ။
ကြား ရ တဲ့ သ တင်း က ဝမ်း သာ လိုက် တာ ။
ကြိုး စား ကြ ပါ ။
နောက် ဘူ တာ မှာ ဆင်း ပြီး ဘန် ကောက် သွား မယ့် ရ ထား ကို စောင့် လို့ ရ တယ် ။
တော လိုက် စာ ရေး ဘ ဝ အ သက် နှစ် တွင် ပ ထ မ အ ကြိမ် အိမ် ထောင် ကျ သည် ။
ငါ့ ဇ နီး က ငါ့ ချဉ် ဖက် ပါ ပဲ ။ သူ့ အ တွက် ငါ ဘာ မှ မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
ဒီ ခဲ ဖျက် ကို သုံး လို့ ရ တယ် ။
ဆိုး မှ ဆိုး ။
ကတ် တ လောက် နဲ့ န မူ နာ ပစ္စည်း တွေ ကို အ ခွန် လွတ် ဆိုင် မှာ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ပင် မျက် နှာ မ ကောင်း မ ဖြစ် သွား ။
မ မြင့် ပါ ဘူး ။ ခင် ဗျား မ သိ လို့ ပါ ။ ခင် ဗျား တို့ ကုန် ပစ္စည်း က ဈေး ကွက် မှာ ပို ပြီး နေ ရာ ရ နိုင် ဖို့ ကျွန် တော် တို့ က အ လုပ် တွေ အ များ ကြီး လုပ် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် စာ မေး ပွဲ မှာ လည်း ထပ် ပြီး ထိပ် ဆုံး ရ ပြန် တယ် ။
ငါ မင်း ကို အ ခ မဲ့ ပေး တာ ပါ ။
အိုး ၊ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သူ မ ရ တာ နဲ့ ပဲ ထင် ကြေး နဲ့ မ ပြော ကြ ပါ နဲ့ ။
အ ထက် တွင် ဖော် ပြ ခဲ့ သော အ ခက် ဆုံး ဖြစ် သည့် ဒု တိ ယ ဒြပ် ပေါင်း နိုက် ထ ရစ် အောက် ဆိုက် တွင် နိုက် ထ ရို ဂျင် အ လေး ချိန် ဆ နှင့် အောက် ဆီ ဂျင် အ လေး ချိန် ဆ ပေါင်း စပ် ထား ကြောင်း တွေ့ ရ ၏ ။
ဒု တိ ယ အ ဝိုင်း ကို သွား ပြီး ဘတ်စ် ကား စီး လိုက် ပါ ။
ဟင့် အင်း ။ မြန် မာ လို ဖြည့် လို့ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကြောက် ပါ ပြီ ။
ခင် ဗျား နဲ့ သိ ကျွမ်း ရ တာ အ ရမ်း ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
တက္က ဆီ နဲ့ လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရော ဂါ လည်း ပျောက် ရော သူ မ ရဲ့ မျက် နှာ လန်း လာ သည် ။
အာ ဟာ ရ ချို့ တဲ့ စွာ စား သုံး သည် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ဆောင်း ပါး ။ ဖတ် ရ တာ အ ရ သာ ရှိ လိုက် တာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် ပြီး ရေ ကူး ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ခင် ဗျား လာ လို့ ရ ပါ ပြီ ။ ဟုတ် ကဲ့ ။ ခင် ဗျား သွား လို့ ရ ပါ ပြီ ။
မ နှိပ် ပေး လဲ ရ ပါ တယ် ။
အဲ့ ဒါ တွေ က နာ ရီ ကျော် ရင် မ ရ တော့ ဘူး ။
ကြက် ဥ ကို လျှော့ မွှေ ပါ ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘု ရား ကို ဘတ်စ် ကား နဲ့ သွား မ လား ၊ တက္က စီ နဲ့ သွား မ လား ။
ခု နှစ် တွင် ငါ တို့ ခတေ် ရဲ့ သူ ရဲ ကောင်း များ စာ ရင်း တွင် နံ ပါတ် နေ ရာ တွင် မဲ အ နည်း ဆုံး ရ သည် ။
ကောင်း မှ ကောင်း ။
ကမ်း စ မှာ ထိုင် ပြီး တွေး နေ ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား အဲ့ ဒီ မှာ ပစ္စည်း အ နည်း ငယ် သာ ဝယ် လို့ ရ မယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ တက္က စီ ခေါ် လို့ လွယ် မ လား ။
ညစ် ထေး မှေး မှိန် နေ ပါ တယ် ။
ကမ္ဘာ ဦး လူ များ သည် အ ဝတ် အ စား မ ဝတ် ကြ မွေး တိုင်း ကိုယ် နေ ကြ သည် ။
က လေး က အ ရွယ် မ ရောက် သေး ဘူး ခဈ် သူ များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
ကောင်း ပြီ လေ ၊ အ ခု တော့ အာ ရုံ မ ရ သေး ဘူး ၊ နောက် တစ် ပတ် စာ မေး ပွဲ ခု အ တွက် ပြင် ဆင် ရ မယ် ။
စင်္ကာ ပူ ကျွန်း သည် စူ မာ တ ယန် ဆ ရီ ဝိ ဂျာ ယ အင် ပိုင် ယာ ၏ အ စွန် အ ဖျား ဖြစ် ပြီး မူ လ ပ ထ မ အား ဖြင့် ဂျာ ဗား ကျွန်း သား စ ကား ဖြင့် တီ မား ဆက် ပင် လယ် မြို့ ဟု ခေါ် သည် ။
မ သိ တတ် ဘူး ။
ဘယ် လို သွား ရ မ လဲ သိ တယ် ။
ရ လား ။
အေး ၊ ရ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ နဲ့ လိုက် ဖို့ သူ သ ဘော တူ တယ် ဗျ ။
အဲ့ ဒီ နေ ရာ မှာ ထိုင် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ တိတ် တိတ် က လေး ကျိတ် ငို လိုက် မိ ပါ သည် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဒါ ဆို ရင် ဆင်း ကြ ရ အောင် နော် ။
တန် ဖိုး ရှိ တဲ့ မောင် ။
ခင် ဗျား က တိ ဖျက် လို့ တော့ မ ဖြစ် ဘူး နော် ။
ကိုယ် ၏ အား ထုတ် ခြင်း ဗျာ ပါ ရ ရှိ သော် မှ သာ အောင် မြင် နိုင် ၏ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။ ဟို မှာ ယူ ပါ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း မေး မြန်း ရန် မ ရှိ ပါ ။
သူ မ ဟာ ပိုက် ဆံ ရ မယ့် အ လုပ် ဆို ရင် သိပ် ရှည် ရှည် ဝေး ဝေး စဉ်း စား မ နေ ဘူး ထ လုပ် လိုက် တာ ပဲ ။
အန် တီ လည်း မ ကျန်း မာ ပါ စေ နဲ့ ။
စစ် ဝါ ဒီ များ က လူ မျိုး ခွဲ ခြား ေ သာ ကြောင့် အ ချည်း အ နှီး ဖြစ် ရ ပါ သည် ။
ငါ မ ကျ ခံ ပါ ရ စေ နဲ့ ။
ထိုင် ခုံ ကောင်း ရ နိုင် တယ် လို့ မျှော် လင့် တယ် ။
ကံ ညံ့ လိုက် တာ နော် ။
ယာဉ် စီး ခ ကျ တာ က တော့ ရှောင် လွဲ လို့ မ ရ နိုင် ပါ ဘူး ။
ငါး များ ဥ ဥ ရန် မြစ် အ တွင်း သို့ ဆင်း လာ ကြ သော အ ခါ ငါး များ ကို ဖမ်း ၍ စား သောက် သည် ။
အိုး ၊ ရ ပါ တယ် ။
ဒီ မှာ အ ကြာ ကြီး စောင့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ရ တယ် ၊ ပ ထ မ တစ် မိ နစ် သုံး ထောင် နော် ၊ နောက် မိ နစ် တွေ ကျ ရင် တော့ တစ် ထောင် စီ ပဲ ပေး ရ မှာ ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို နှစ် သက် တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ပူ ပင် ပေး ပါ ။
ရို ရို ကျိုး ကျိုး ရှိ လိုက် တာ ။
မုန်း တာ ကွာ ။
ကျွန် မ တို့ က လည်း ဘာ မှ န်း မ သိ သူ့ နောက် လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် ပေး လိုက် ပ့ါ မယ် ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ အ မြန် ဆုံး ကူ ညီ ပေး ကြ ပါ ။
ရှုတ် ချ လျက် ပါ ။
ချီး ကျူး ထိုက် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နည်း နည်း ပဲ သက် သာ ပြီ ဆို လည်း ဆေး ရုံ က ဆင်း နိုင် ပါ တယ် ။
ကွန် ပျူ တာ ခ ဏ ငှား ပေး လို့ ရ လား ။
လွှတ် ပေး သည် ။
တယ် လီ ဖုန်း လမ်း ညွှန် စာ အုပ် ရှိ ပါ သေး တယ် ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် ရွာ ရဲ့ ဓ လေ့ ပါ ။
ဤ စာ မျက် နှာ သည် ကု လ သ မဂ္ဂ ဖွံ့ ဖြိုး ရေး အ ဖွဲ့ ၏ လူ ထု ဖွံ့ ဖြိုး ရေး နှစ် ချုပ် အ စီ ရင် ခံ စာ လူ ထု ဖွံ့ ဖြိုး ရေး ညွှန်း ကိန်း ၏ နိုင် ငံ များ စာ ရင်း ဖြစ် သည် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ သီ ချင်း လေး ပါ လား ။
လွှမ်း မိုး ခြင်း ကို ကောင်း စွာ ပြု ထား သည် ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျန် ပြ တိုက် တွေ ကို လည်း မိတ် ဆက် ပြော ပြ ပေး ဦး မယ် ။
ဒီ နေ့ ကို သွား မယ့် ရ ထား ပေါ် မှာ ထိုင် ခုံ မ ရ မှာ တော့ မ စိုး ဘူး ။
အဲ ဒါ က တော့ သေ ချာ ပေါက် ရ တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ ကို အား နည်း အောင် လေ့ ကျင့် ပေး တယ် ။
ကိုး ရို့ ကား ယား ကြီး ။
ကျွန် မ တို့ ရေ သွား ခပ် ရင် အ ပင် အောက် ဖြတ် သွား ရ တာ ပေါ့ ။
ဒူး ဆန့် လို့ မ ရ တော့ ပါ ဘူး ။
နောက် လိုက် ကောင်း ပီ သ ပါ တယ် ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ။
ဒီ လမ်း က ဟိုး က နေ စ ပြီး ကုန်း ဆင်း လမ်း ဖြစ် တယ် ။
နာ ရီ နဲ့ နာ ရီ ကြား ၊ ထ မင်း စား ခန်း မှာ ထ မင်း စား လို့ ရ ပြီ ။
ကြေး ညှော် တွေ ပေါ လိုက် တာ ။
ကျေး စွပ် သူ တ ရား မ ရ နိုင် ဘူး ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ရက် မ တိုင် ခင် က တည်း က စ ပြီး နာ ပါ တယ် ။
ကို ဗစ် ရော ဂါ သည် ကူး ရန် ခက် ခဲ သည် ။
ကြေး နီ သည် လျှပ် စစ် ဓာတ် ခွဲ နည်း ဖြင့် သန့် စင် အောင် ပြု လုပ် ၍ ရ သော သတ္တု တစ် ခု ဖြစ် သည် ။
ဒါ ပေ မဲ့ နည်း နည်း နောက် ကျ မှ ငွေ ရှင်း လို့ ရ မ လား ။
ငွေ စု လက် မှတ် တော့ ၊ ကိုယ် တတ် နိုင် သ လောက် လ စဉ် စု ထား ပြီး ၊ အ သွင်း အ ထုတ် လုပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ အ တိုး နှုန်း ကျ တော့ သိပ် မ ကွာ ဘူး ။
က စား ပွဲ ဘယ် အ ချိန် စ လဲ ။
အွန် လိုင်း က နေ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် ပစ္စည်း ရောက် မှ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် ရ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
တ ခြား တစ် ခု ခု နား ထောင် လို့ မ ရ ဘူး ။
မ ရ ဘူး နော် ဆ ရာ မစ္စ တာ ဂျွန် ဆင် ကို ပြော လိုက် ပါ့ မယ် ။
ပြန် တွေ့ ရ တာ ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
နာ ရီ နဲ့ နာ ရီ ကြား ၊ ထ မင်း စား ခန်း မှာ ထ မင်း စား လို့ ရ ပြီ ။
တက္က ဆီ နဲ့ လာ လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ရုံး ခန်း ကို အ သုံး ပြု တဲ့ သူ က အ ခန်း ငှား ခ ပေး တယ် ။
ကံ ညံ့ နေ ရင် ဘာ လုပ် လုပ် အ ဆင် မ ပြေ ဘူး ။
ကျွန် မ အ ထိတ် အ လန့် မော့ ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
ဘတ်စ် ကား လမ်း မြေ ပုံ ပေး လို့ ရ တယ် ။
ဒီ နေ့ ည ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
ည စာ မ စား ခင် ရေ ချိုး ဖို့ အ ချိန် တ အောင့် နား ဖို့ ရ တာ ပေါ့ ။
ကော လာ ဟ လ တွေ ကို တော့ ကျွန် တော် က အ ပြည့် အ ဝ ယုံ ပါ တယ် ။
အာ ဖ ရိ က တိုက် မှ ပြောင်း ရွှေ့ သွား ကြ သည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
ငွေ စု စာ ရင်း တစ် ခု စ ဖွင့် ချင် လို့ ပါ ။
စား သောက် ဖွယ် စာ ရင်း အ ရ တော့ ထ မင်း မွှေ ကြော် ၊ ကော် ပြန့် နဲ့ ဖက် ထုပ် တို့ ရ ပါ တယ် ။
ကမ္ဘာ့ အ ကြီး ဆုံး ပို့ ကုန် တင် ပို့ သူ ။
စွန့် ပစ် ထား တဲ့ အ တွက် ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
မိုး ပျံ ရ ထား လမ်း ပြ မြေ ပုံ တစ် စောင် လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တ နင်္လာ နေ့ နေ့ လည် ထ မင်း စား ချိန် မှာ အ ချိန် မ ရ လို့ အဲ ဒီ အ ချိန် က လွဲ လို့ တွေ့ ကြ မယ် ။
အိမ် သား တွေ များ လို့ နေ ရ ထိုင် ရ တာ ကျပ် တည်း တယ် ။
မ ပြု ပြင် မ ထိန်း သိမ်း ။
ခင် ဗျား တို့ ကုမ္ပ ဏီ အ ဓိ က လုပ် ကိုင် တဲ့ နယ် ပယ် ကို သိ ရင် နောင် မှာ ပူး ပေါင်း ဆောင် ရွက် ပြီး နှစ် ဦး နှစ် ဖက် အ ကျိုး အ မြတ် တွေ ရ နိုင် ပါ မယ် ။
ခြား နား မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ငှက် သိုက် နဲ့ ဟင်း ရည် ကြည် ရ ပါ ပြီ မ ဒမ် ။
ကဲ့ ရဲ့ ထိုက် ပါ ပေ တယ် ။
အ ခန်း ထောင့် မှာ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကောင် လေး မင်း ဖျင်း တယ် ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် စိတ် ပျောက် တယ် ။
ကြို ဆို တယ် ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း ကြင် နာ သ နား စိတ် မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဤ အ ချက် မှာ မ ထင် ရှား ပေ ။
ဒီ လက် ဆွဲ အိတ် ကို ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ခင် ဗျား သွား လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ဘယ် လို အ စား အ စာ တွေ ရ နိုင် သ လဲ ။
ရှမ်း များ သည် သူ တို့ ၏ တပ် တွင်း မှာ သစ္စာ ဖောက် မ ရှိ ဟု ယုံ ကြည် ထား ကြ သည် ။
ကျွန် မ စိတ် တိုင်း ကျ စီ စဉ် ရ လို့ ပျော် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကဲ့ သို့ ခံ စား သူ များ လည်း ရှိ မယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် သ ဘော ကျ စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ဒါ ကို မ တူ ရာ စု စည်း ပြီး အုပ် စု ဖွဲ့ လိုက် ရင် အုပ် စု ရ လာ သည် ။
ကြီး ပြင်း လာ တဲ့ သက် တမ်း တ လျှောက် မ ကောင်း တာ မ လုပ် ခဲ့ ပါ ။
က လေး များ ဂေါ် လီ ဖမ်း နေ ကြ သည် ။
ဟင့် အင်း ၊ ခု လေး တင် စ ခဲ့ တယ် ။
မိုး ဇက် ရဲ့ အ မှတ် တ ရ နေ ရာ ကို ဂီ တ မြတ် နိုး သူ တွေ က မ ကြာ ခ ဏ သွား လည် တယ် လို့ ကြား ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ ဖုန်း အ တွက် ငွေ ဖြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကို ရီ ယား ခ ရီး သွား မြေ ပုံ ကို ဘယ် မှာ ငှား လို့ ရ ပါ သ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ခု ဟို တယ် က နေ ပြန် လို့ ရ ပြီ လား ။
ဤ အ ချက် က ဂျီ ဒီ ပီ သည် ပြည် တွင်း ထုတ် လုပ် မှု ကို တိုင်း တာ ခြင်း သာ ဖြစ် ပြီး စု စု ပေါင်း စား သုံး မှု သို့ မ ဟုတ် သုံး စွဲ မှု ကို တိုင်း တာ ခြင်း မ ဟုတ် ပေ ။
လှ ပ တင့် တယ် သော ။
ဗ မာ့ လွတ် လပ် ရေး တပ် မ တော် ၏ အ နေ အ ထား သည် လည်း ရေ ရေ ရာ ရာ နှင့် အား ကျ ဖွယ် ရာ လုံး ဝ ရှိ ပေ သည် ။
ဒေ သ ခံ များ သည် အ ခြေ ခံ ဝမ်း ရေး ဖူ လုံ မှု တွင် ပို ၍ ဆိုး ရွား သော အ ခြေ အ နေ များ ကို တိုး ၍ ကြုံ တွေ့ နေ သည် ။
ရ လား ။
ကိုယ် က လည်း ကိုယ့် ဂုဏ် ရည် နဲ့ ပြန် ပြော ရ မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ထဲ ဝင် လို့ ရ မ လား ။
ထို့ ကြောင့် ကျွန်ုပ် တို့ နား မ လည် သော ဇီ ဝ ဆို သည် မှာ ရုပ် နှင့် ခွဲ ခွာ ၍ ရ အောင် ဆက် စပ် လျက် ရှိ သော အ ရာ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ များ များ ပြား ပြား ရှိ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို စည်း နှောင် ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
အ မည် အ သုံး ပြု ပုံ ကို ရှင်း ပြ ပြီး ဖြစ် သည် ။
က လေး တွေ ရဲ့ အ မွေ ကို လု ယူ မ စား ပါ ။
ဒီ စား ပွဲ က အ ကြာ ကြီး အ သုံး ပြု လို့ ရ တယ် ။
ချီ တုံ ချ တုံ ဖြစ် နေ ရင် တော့ မင်း အ ရှုံး ကို ပဲ ရ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ စစ် မေး နေ တုန်း ပဲ ။
ကျွန်ုပ် တို့ အိမ် နီး နား ချင်း ရဲ့ ဥ ယျာဉ် က အ လုပ် ထွက် သွား တဲ့ အဲ့ ဒီ လူ ကို သင် သိ လား ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အေး အေး လူ လူ ဖြစ် နေ လို့ ။
ဤ နည်း ကို စစ် ယူ သော နည်း ဟု ခေါ် သည် ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က အောင် မြင် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
လိုင်း ကား က မ နက် နာ ရီ မှ ဂိတ် ဆုံး တာ ။
ကျွန် မ တော့ အဲ သ လို နား မ လည် ထား ပါ ဘူး ။
သူ မ က စာ ဖတ် နေ ရင်း က စ ငို လာ တယ် ။
နည်း နည်း လောက် နှိပ် ပေး ရင် ရ ပါ တယ် ။
တစ် ထစ် ချ ဆုံး ဖြတ် ၍ ကား မ ရ နိုင် ပေ ။
ခွင့် လွှတ် ရ မယ် ။
အား နာ ဖို့ လို ပါ တယ် ။
တောင် ပိုင်း က ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ အ ထူး ဧည့် ကြို ကောင် တာ မှာ သူ က သူ့ လက် မှတ် ကို ထုတ် ပြီး ငွေ ပေး လို့ ရ တယ် ။
တစ် နှစ် ပြီး နောက် ဘွဲ့ ရ ခဲ့ တယ် ။
ဘတ်စ် ကား သိပ် မ ကျပ် ပါ ဘူး ။
ငါ့ အ ကြောင်း ကို ဘာ မှ မ သိ တာ သူ ပဲ ။
ငါ က မ ယား လုပ် စာ ခို စား နေ တဲ့ ကောင် မ ဟုတ် ဘူး ကွ ။
ဆ ရာ လီ ကို စ ကား ပြော လို့ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား အား လပ် ရက် ရှည် ရ တာ အား ကျ လိုက် တာ ။
ဒါ ပေ မဲ့ မြို့ ထဲ က လွဲ လို့ ဆက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် စား မာန် ထ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း မျှော် ကိုး မ နေ ကြ ပါ ။
ခိုင် လို့ မ ခေါ် ရင် ရ ပါ တယ် ။
လေ့ လာ ရေး ခ ရီး သွား ခွင့် ရ သည် ။
အ ခု ကျွန် တော် ထိုင် ခုံ ခါး ပတ် တပ် လို့ ရ ပြီ လား ။
အဲ ဒီ မ တော် တ ဆ တိုက် ခိုက် မှု ကြောင့် သေ ဆုံး သူ ဆယ် ယောက် ကျော် တယ် ။
မှတ် ပုံ တင် မ ပို့ လို့ ရ လား ။
ရ သွား ပြီ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ အ လယ် ပိုင်း ဒေ သ စိမ်း လန်း စို ပြည် ရေး လုပ် ငန်း များ ကို နိုင် ငံ တော် က ဦး စား ပေး အ ကောင် အ ထည် မ ဖော် ပါ ။
လမ်း ကြောင်း မြေ ပုံ ကို မ ရ နိုင် ပါ ။
ကြည် နူး ပီ တိ ဖြစ် မိ ပါ တယ် ။
မျိုး ခဈ် အ ရေး တော် ပုံ ၌ ဘ ဝ ကို မြှုပ် နှံ ရန် အာ သီ သ ပြင်း ထန် နေ သော ခတေ် သစ် ပ ညာ တတ် လူ ငယ် များ ။
ဟုတ် တယ် ၊ မေ မေ ။ သား က မေ မေ အံ ဩ သွား အောင် လို့ တ မင် မ ပြော ဘဲ နေ တာ ။
ရ တော့ ရ ပါ တယ် ။
ဤ ကား မြန် မာ စာ ပေ သ မိုင်း တွင် အ နောက် နိုင် ငံ စွယ် စုံ ကျမ်း ကို ပ ထ မ ဦး စွာ ဘာ သာ ပြန် ခြင်း ပင် ဖြစ် သည် ။
ကောင် မ လေး က တစ် ခု လပ် လေ ။
ကျွန် မ ထိမ်း မြား ဖြစ် ရင် က လေး မွေး ဖို့ မ ကြောက် ဘူး ။
ကျော မွဲ လယ် သ မား ၏ စ ကား လုံး များ သည် ရိုး သား လှ သည် ။
ကောင်း တာ ပဲ ဖြစ် ပါ စေ ။
ဒါ ပေ မယ့် စိတ် မ ပူ ပါ နဲ့ ။
အ ဆက် မ သွယ် မ ရ တဲ့ ပုံ ပဲ ။
သင်္ဘော ဆိပ် တည် ရှိ သည် ။
မြန် မာ ပြည် မြေ ပုံ ကောင်း ကောင်း ရ နိုင် မ လား ။
မ နက် စော စော ကျွန် တော် အိပ် ယာ ထ ခဲ့ တယ် ။
က လေး ကို ကောင်း မွန် စွာ ကြီး ထွား လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
ကဲ့ ရဲ့ လို့ မ ဝ ဘူး ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် ကောင်း ကောင်း ရ လို့ စာ လေ့ လာ လို့ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ကို ပျော့ ညံ့ အောင် လေ့ ကျင့် ပေး တယ် ။
အ လုပ် တွေ နည်း နည်း ပဲ လုပ် ရ ပါ တယ် ။
သူ့ ရဲ့ အ ခြေ အ နေ က ဒီ အ တိုင်း ဆို ရင် ကျွန် တော် တို့ က ကူ ညီ ရ မှာ ပေါ့ ။
ငါ အ ချိန် မီ လာ ခဲ့ မယ် ။
သူ ငယ် ချင်း က ကောင် လေး ရည်း စား မ ရ ဘူး ထင် တယ် အ ခု တ လော စုတ် ပြတ် နေ တာ ပဲ ။
သေ နတ် ချ နေ ပြီ နော ။
ကျွန် တော် ကျောင်း ထွက် ရ မှာ တော့ ကြောက် ပါ သည် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ဤ ကိစ္စ နဲ့ ပတ် သက် ၍ အ ကောင်း ဆုံး က တော့ မေ ရီ ကို မေး ပါ ။
ဆိုး လိုက် တဲ့ သီ ချင်း ပါ ။
တွေ့ ဖို့ အ ချိန် ကို တစ် ခါ ပဲ ပြောင်း လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တစ် ရက် လောက် ကား ရောင်း လို့ ရ မ လား ။
သန့် စင် ခန်း ကို သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွမ်း ဝင် သည် ။
အိမ် ကို နည်း နည်း ပဲ သ တိ ရ တာ ပေါ့ ။
ရေ ငုပ် ကိ ရိ ယာ ငှား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကြိုး ကို အ ကွင်း ကွင်း လိုက် ပါ ။
ရက် လွန် နေ တဲ့ အ စား အ သောက် တွေ ကို စား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ရှင် ရေ ဒီ ယို ပိတ် ပါ လား ။
သူ မ ဟာ ဟင်း ချက် ပြီး နောက် အ စား အ စာ ကို ပန်း ကန် ထဲ ဆိုး ဆိုး ရွား ရွား ကြီး ထည့် လိုက် တယ် ။
အ မျိုး သား သ ရုပ် ဆောင် ဆု ရ သည် ။
ခေါင်း မ မူး တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ က ဆုံး ဖြတ် ပေး တာ ပါ ။ မ ဖြေ ရှင်း ပေး ပါ ဘူး ။
ကြည့် ချင် လှ ပြီ ။
ည စာ ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ မ လဲ ။
အွန် လိုင်း က နေ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် ပစ္စည်း ရောက် မှ ငွေ ချေ တာ ဖြစ် ဖြစ် ရ တယ် ။
ဒီ မှာ ရပ် လို့ ရ မ လား ။
ပဲ့ လိုက် တဲ့ ဂိုး သ မား ကွာ ။
ခင် ဗျား အ ပေါ် မှာ နည်း နည်း မူ တည် တယ် ။
လော က မှာ အ လ ကား ရ တာ နည်း နည်း တော့ ရှိ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ဆောင်း ပါး ။ ဖတ် ရ တာ အ နှစ် သာ ရ ရှိ လိုက် တာ ။
ကြည့် ပါ ဦး ။ မိန်း က လေး က လှ လှ ပ ပ က ပြ နေ တယ် ။
သ တိ ရ လက် စ နဲ့ ဆ ရာ ဘတ် ဆီ တယ် လီ ဖုန်း ဆက် လိုက် ပါ ။
ဒီ တံ တိုင်း ကြီး ကို န ဂါး ကြီး တစ် ကောင် လို တောင် တန်း ထိပ် ဖျား တွေ ပေါ် မှာ ဖြောင့် ဖြောင့် တန်း တန်း နဲ့ ဆောက် လုပ် ထား တယ် ။
နေ မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ကျွန် တော် သူ မ အိမ် ပြန် ရောက် တယ် ဆို တဲ့ ဖုန်း ရ ပြီး တော့ တောင် စိတ် အေး မ သွား ဘူး ။
ငါ့ စိတ် တွေ လေး ပင် နေ တယ် ။
တော် ပါ ပြီ ၊ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။ မ ဝ သေး ဘူး ။
လျှပ် စစ် အ သုံး အ ဆောင် ပစ္စည်း ဘယ် မှာ ရောင်း လို့ ရ ပါ သ လဲ ။
အ ခု အ ပတ် က စ ပြီး ကိုက် လာ တာ ၊ နည်း နည်း နာ တယ် ၊ ပါး စပ် ရဲ့ ရှေ့ နား က ပါ ပဲ ။
မင်း ဒီ အ ဖြစ် မှန် ကို ငြင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် မှာ တာ အ ဆင် သင့် မ ဖြစ် ရင် လည်း ခင် ဗျား စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
လူ ဦး ရေ က လည်း နည်း ပါး လှ သ ဖြင့် နိုင် ငံ ထွက် ရိက္ခါ နှင့် လုံ လောက် ပြီး တစ် ခါ တစ် ရံ မှ သာ ငတ် မွတ် ခေါင်း ပါး ခြင်း ဘေး နှင့် ကြုံ တွေ့ ရ ပေ သေး သည် ။
ပု ဂံ ကို သင်္ဘော နဲ့ မ သွား ရင် တောင် ဧ ရာ ဝ တီ မြစ် ရဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကို ကြည့် လို့ ရ တယ် ။
ခု ခတေ် မှာ ငွေ ရှိ မှ တိုင်း ပြည် အ နှံ့ ကျော် တာ ။
ကျွန် တော် နာ ကျင် မှု သက် သာ အောင် ဆေး တ ချို့ ပေး ပါ့ မယ် ။
အား ရ ပါး ရ စား ပါ ။
အ မြန် ဆုံး ။
က လေး က အ ရွယ် ရောက် လာ ပြီ ခဈ် သူ များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
မှန် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
အ ခု ပဲ ကား ပေး လို့ ရ ပါ ပြီ ။
သည် ဘာ သာ ရေး ဘ ဝ များ အ ပေါ် တွင် ဩ ဇာ ညောင်း သည် ။
ကျွန် တော် မ ကြံ တတ် တော့ ဘူး ။
မွေး စ ဝက် ဝံ က လေး များ သည် သေး ငယ် ကြ ပြီး လျှင် ဝက် ဝံ ကြီး များ နှင့် လုံး ဝ မ တူ ကြ ချေ ။
ပို ပြီး စုံ လင် တဲ့ သ တင်း ပေး လို့ ရ မ လား ။
အ စီ အ စဉ် ကောင်း တယ် ။
ကား တွေ က ဖုန် ထ စေ ပြီး သွား လာ နေ တယ် ။
သိပ် အ ရေး မ ကြီး ဘူး လို့ ယူ ဆ တယ် ။
လက် မှတ် တ ရား ဝင် ဖြစ် တဲ့ ကာ လ အ တွင်း မှာ တော့ ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ဆက် သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ က အ သိ မိတ် ဆွေ တွေ လား ။
မ လာ ပါ ၊ ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် ပ ထ မ အ ကြိမ် ပါ ။
သူ လုံး ဝ နား လည် တယ် ။
ဆိုး ရွား တဲ့ မြို့ တော် တစ် ခု ဖြစ် တယ် ။
တ ရား မ ဝင် လုပ် စား ပါ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် များ များ ပြား ပြား စား ကြည့် ပါ ။
ဤ နည်း ဖြင့် ပ ထ မ ကိစ္စ တွင် ကုန် ပစ္စည်း ရောင်း ရ ငွေ ပို မို နည်း ခြင်း ကြောင့် ဂျီ ဒီ ပီ တက် ခြင်း မှာ ခ ရီး မ ရောက် ဘဲ အ လေ အ လွင့် များ စေ သည် ။
နှိမ့် ချ သ လို ဖြစ် သွား တယ် ။
ခေါင်း ဆောင် ဆို တာ စာ ဖတ် အား ကောင်း ရ မယ် ၊ ခ ရီး ပေါက် အောင် သွား ရ မယ် ။
ကျွန် တော် ဒေါ သ မ ဖြစ် ဘူး ။
ဪ ၊ သ တိ ရ ပြီ ။ ဟုတ် တယ် ၊ ဘ ကြီး က မြို့ သစ် တိုး ချဲ့ ရပ် ကွက် မှာ နေ တဲ့ သ မီး ဆီ သွား မ လို့ ကွယ် ။
ဦး ဦး ၊ ဒေါ် ဒေါ် လို့ မ ခေါ် လည်း ရ ပါ တယ် ။
ငါ အဲ ဒီ ကို သွား ဖြစ် အောင် သွား မယ် လို့ ဆုံး ဖြတ် ထား တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး လက် ဖက် ရည် တစ် ခွက် လောက် ဝယ် ပေး ပါ လား ။
ဆန် ဒီ ရေး ဂိုး ကို နောက် ဆုံး တန်း နှစ် စောင် ပေး ပါ ။
သို့ သော် သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ က တစ် ချိန် က ရေ ရှိ ခဲ့ ဖူး သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
စော စော အိပ် ၊ စော စော ထ ကျန်း မာ ရေး ကောင်း တယ် ။
ဒီ တစ် ခေါက် နှစ် ကုန် စာ မေး ပွဲ မှာ အ မှတ် ပြည့် ရ ပြီး တက္က သိုလ် က နေ ပ ညာ သင် ဆု ပါ ရ လို့ အ ရမ်း ပျော် ပါ တယ် ။
သူ တို့ သည် သတ္တု များ ၏ ဤ အ ပြု အ မူ နှင့် တ ကွ သုံး စွဲ နည်း ကို ပါ သိ ရှိ လာ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ နဲ နဲ ရှိ တယ် ။
ကြည့် ချင် တယ် ကွာ ။
ပါး စပ် ဟ ပါ ဦး ။
အ စီ အ စဉ် မ ကောင်း ဘူး ။
ကောင်း ပြီ ။
အ ထင် သေး ပါ ၏ ။
ဒီ မှာ ဆ ရာ ကြီး ဇော် ဂျီ ရဲ့ ဗေ ဒင် လမ်း က ဗျာ များ ရယ် ၊ ဆ ရာ မ ကြီး ခင် နှင်း ယု ရေး တဲ့ ဆောင်း တွင်း ပန်း ပ ထ မ အ ကြိမ် နှိပ် တာ ရယ် ၊ ကြိုက် တာ ကို ရွေး ပါ ရှင် ။
ပ ညာ ရေး အ ဆောက် အ ဦ များ လျော့ နည်း လာ သည် ။
ကျွန် တော် ဟို မှာ ဖုန်း လိုင်း တပ် မ လို့ ပါ ။
ကဲ့ ရဲ့ မိ ပါ တယ် ။
ကြို ဆို ပါ တယ် ။
ခပ် ပြင်း ပြင်း နှိပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဆေး ကောင်း လည်း အ လွန် အ ကျွံ သုံး ရင် ဘေး ထွက် ဆိုး ကျိုး ရ တယ် ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ လေ့ လာ ခိုင်း ဦး မှာ လား ။
မြို့ မြေ ပုံ နဲ့ ခ ရီး သွား ဧည့် သည် လက် ကမ်း စာ စောင် များ ကုန် သွား ပါ ပြီ ။
သွား ဖာ လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ကော် ဖီ ကို ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ကျွန် မ တို့ က အား ကိုး စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း ရှိ ပါ သည် ။
မိ ယောင် က ရည်း စား ရ သွား လို့ လား တော့ မ သိ ဘူး ချော လာ တယ် ။
က လေး ရဲ့ ခေါင်း ကို မ ထု ပါ နဲ့ ။
ကြီး ထွား သည် ။
ဤ ပ ညာ ရပ် များ ကို မျက် မှောက် ခတေ် ဘော ဂ ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် အ နည်း ငယ် စိတ် ဝင် စား စွာ လေ့ လာ လျက် ရှိ ကြ သည် ။
လုပ် ငန်း များ ပြီး ဆုံး သော အ ခါ သတ္တု ကို ထုတ် ယူ သည့် လုပ် ငန်း စ တော့ ၏ ။
ကွယ် ရာ မှာ မိတ် ဆွေ အ ကြောင်း မ ကောင်း စ ကား ကြား သော် တား ၏ ။
ဟို အ ဘိ ဓာန် ကို ဝယ် ပေး လို့ ရ လား ။
အ သက် ရှင် ဖို့ စား နေ ရ တာ ။
ပြင် လို့ သိပ် ရ မယ့် ပုံ မ ပေါ် ဘူး ။
ကို ကျော် က တ ရုတ် စ ကား ပြော တတ် ပေ မဲ့ သူ့ ကို မေး ရင် ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို မ ကျေ နပ် ဘူး ။
ကျွန် မ အ တွက် တော့ အ သား သေ နေ ပြီ ။
ခု နှစ် လွတ် လပ် ရေး ရ သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ သည် နိုင် ငံ အ တော် များ များ နှင့် နွေး ထွေး သော ဆက် ဆံ ရေး ကို ထိန်း သိမ်း ထား နိုင် ခဲ့ သည် ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာ ကျက် မှု တွေ မှာ အာ ရုံ စူး စိုက် စေ ချင် တယ် ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
အ များ ကြီး ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ် ဝန် မ ဖျက် ချင် ခဲ့ ပါ ။
ကမ္ဘာ့ အ ကြီး ဆုံး ပို့ ကုန် တင် ပို့ သူ ။
နင် က ငါ့ ရဲ့ ထာ ဝ ရ သူ ငယ် ချင်း ပါ ကွာ ။
ကျွန် တော့် ကို သူ အ ရမ်း ဖိ နှိပ် အား ပေး တယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု တ လော နေ့ တိုင်း စာ ရေး စား ပွဲ ခုံ မှာ ထိုင် ရာ မ ထ ဘာ သာ ပြန် အ လုပ် လုပ် နေ တယ် ။
ခ ရစ် စ မတ် ကို အ မေ ရိ ကား က လွဲ လို့ ကျင်း ပ ကြ သ လို ပေါ့ ။
ကျွန် တော် ဗိုက် ဝ ပြီ ။
လက် ဖြင့် ယက် လုပ် ကြ သည် ။
အ ရွက် ကြီး အ ချို့ ရ မ လား ။
ဒီ က စ ပြီး ကျောင်း အ ထိ ကား နဲ့ သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် စိတ် ထိ ခိုက် သွား သည် ။
ပူ ပြင်း ခြောက် သွေ့ ပါ တယ် ။
သူ အ ရမ်း မ ဝ ဘူး ။
မုန်း တယ် နော် ။
လည် ပတ် နေ သည် ။
ဘယ် သူ ပဲ ဖြစ် ဖြစ် တ ရုတ် ပြည် အ ကြောင်း စပ် မိ တိုင်း မ ဟာ တံ တိုင်း ကြီး ကို အ လို လို သ တိ ရ တတ် တယ် ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ပွဲ တစ် လမ်း စစ် တု ရင် မ စမ်း ရဲ ဘူး လား ဗျာ ။
ပစ္စည်း န မူ နာ ကြည့် လို့ မ ရ ပါ ။
ကောင်း လိုက် တာ ပျော် စ ရာ ကြီး ။
ကြောင် ပါ့ ကွာ ။
ကောင် မ လေး က အ တော် ထ နေ တယ် ။
မ တော် တ ဆ မှု ကို ဒီ မှာ မ တိုင် ကြား ဖို့ ပြော ခိုင်း လိုက် ပါ တယ် ။
ဆ ရာ ဝန် ဆေး စာ မ ရ ဘဲ ချက် ချင်း ထွက် သွား တယ် ။
ငါ လုံး ဝ မှတ် မိ တယ် ။
ဒီ လို မ ကြာ ခ ဏ ဖြစ် တယ် ။
ဤ ဖောင့် ဖြင့် သုံး ထား သော ဝက်ဘ် ဌာ န များ အ ပြည် ပြည် ဆိုင် ရာ စံ လုပ် ထုံး နှင့် ကိုက် ညီ ပါ သည် ။
ခင် ဗျား မှာ ရေ နံ ဆီ မီး ရှူး စ တဲ့ အန္တ ရာယ် ရှိ တဲ့ ပစ္စည်း တွေ မ ပါ ဘူး ။ ဟုတ် တယ် မ လား ။
ကျွန် မ စိတ် ကျဉ်း ကြပ် လွန်း နေ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ချက် တာ ပြုတ် တာ ဝါ သ နာ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ က စ စ မှာ သူ ပြော နေ တာ တွေ ကို စိတ် ဝင် စား ပါ တယ် ။
လုပ် ချင် တာ လုပ် ကြ ပါ ။
ကျောင်း သား အ နည်း ငယ် က သာ ဆ ရာ ဖြစ် တဲ့ ကျွန် တော့် စ ကား ကို နား ထောင် လို့ ကျောင်း သား ရ ကံ ဆိုး တယ် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား ဖြည်း ဖြည်း ညင်း ညင်း သွား ရ တော့ မှာ လား ။
မှန်း ထား တာ နဲ့ တည့် သွား တာ က တော့ ဆွီ ဒင် က ဒု တိ ယ ရ တာ ပဲ ။
မီး ဖို ချောင် ကို သုံး လို့ ရ တယ် ။
ဤ အ ချက် များ သည် ခု နှစ် မြန် မာ နိုင် ငံ အက် ဥ ပ ဒေ ပါ အ ချက် အ လက် များ ထက် သာ လွန် တိုး တက် ခြင်း သ ဘော ကို မ ဆောင် ပါ ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး လာ နေ ပြီ ။
က လေး အီး မ ပါ ပါ ။
ဂေါ် ကြီး ။
အ ချိန် ပိုင်း တော့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဖြည်း ဖြည်း ချင်း မတ် တပ် ထ ရပ် လိုက် သည် ။
ပိုက် ဆံ ပြန် မ ရ နိုင် ဘူး ။
အစ် မ အို ဗာ ဆီး ခေါ် လို့ ရ သ လား ။
ကျွန် တော့် မှာ ထွေ လာ ကေ လာ စဉ်း စား နေ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် မွေး နေ့ လက် ဆောင် ရ တဲ့ ရေ မွှေး ကို သိပ် ကြိုက် တယ် ။
ကြည် ကြည် သည် အ လုပ် ဟူ သ မျှ ကို တည် ကြည် စွာ မ လုပ် ပါ ။
က လေး ကို ဝိုင်း ပြီး ပံ့ ပိုး ကူ ညီ ပေး ပါ လို့ ။
ကောင်း ပါ တယ် ဆက် အား ပေး နေ မယ် ။
ကျွန် တော့် ကို အ ခွင့် အ လမ်း တစ် ခု မ ပေး ပါ နဲ့ တော့ ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ရက် က စ ပြီး နာ ပါ တယ် ။
က ချင် လား ။
ခင် ဗျား အဲ့ ဒါ တွေ ကို ခင် ဗျား ရှေ့ က ခုံ ရဲ့ အောက် ဒါ မှ မ ဟုတ် ခင် ဗျား အ ပေါ် က သတေ္တာ မှာ ထား နိုင် တယ် ။
ကျွန် တော် အိပ် ယာ ထ နောက် မ ကျ ပေ မဲ့ ကျောင်း ကို ပြေး သွား ရ တယ် ။
ကောင် မ လေး က အ နစ် နာ ခံ ပြီး ကို ခဈ် ပေး ခဲ့ တာ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း မြင် တွေ့ ခဲ့ ပြီး ပြီ ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း ရွေ့ ပါ တယ် နော် ။
ကျွန် တော့် ကို သူ နဲ့ ဖုန်း အ ဆက် အ စပ် ရ အောင် လုပ် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော့် လက် မှတ် ရဲ့ တ ရား ဝင် ကာ လ ကို ထပ် ချဲ့ လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို ကြည့် ရှု စောင် မ ခဲ့ တယ် ။
ကိုယ့် စိတ် ကိုယ် နိုင် အောင် လွှတ် ထား ပါ တယ် ။
သူ လုံး ဝ နား မ လည် ဘူး ။
သူ စိတ် ပျော် လို့ ပြော တာ ၊ မင်း ဘယ် လို လုပ် အ တည် ယူ လို့ ရ မှာ လဲ ။
သူ က ရ သင့် တာ ထက် ပို ရ ပြီး ပြီ ။
တိုက် စစ် ထက် ခံ စစ် ကို သေ ချာ လုပ် ရင် ပြိုင် ပွဲ မှာ ရှုံး နိမ့် နိုင် တယ် ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က မ ချော ပေ မဲ့ စိတ် ထား ကောင်း တယ် ။
အ ချိန် မ ရွေး ရေ နွေး ရ နိုင် သည် ။
ကျွန် မ ဖတ် ဖို့ စ သိမ်း ဆည်း နေ ပါ ပြီ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ယာဉ် မောင်း လိုင် စင် က သက် တမ်း နှစ် ကျော် ထိ ရ သေး တယ် ။
ပူ ဇော် ကန် တော့ တဲ့ ဓ လေ့ က တော့ ပ ထ မ မြန် မာ နိုင် ငံ တော် ပု ဂံ ခတေ် က တည်း က အ ဆုံး သတ် ခဲ့ တယ် လို့ ပြော ရင် ရ တယ် ။
သူ များ တွေ လုပ် တာ ထိုင် ကြည့် ပြီး စာ အုပ် ရေး မယ် ဟူ ၍ သူ ၏ ချင် ခြင်း ကို ဖွင့် ဟ ပြော ကြား ခဲ့ သည် ။
ကံ ထူး လိုက် တာ နော် ။
ရေ ရှည် အောင် မြင် မှု ကို စိတ် ရှည် တိုင်း မ ရ နိုင် ပါ ။
ချ မှတ် ထား တဲ့ လမ်း ညွှန် အ တိုင်း မ လုပ် သင့် ပါ ။
က လေး စိတ် ပင် ပန်း မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ မိုး ရွာ တဲ့ နေ့ ပျော် ပွဲ စား ထွက် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ဇန် န ဝါ ရီ လ အ တွင်း က ဂျ ပန် ဝန် ကြီး ချုပ် တို ဂျို သည် မြန် မာ နိုင် ငံ မ ကြာ မီ လွတ် လပ် ရေး ရ တော့ မည် ဟု ကြေ ညာ ထား ပြီး ဖြစ် ပါ သည် ။
ဒု တိ ယ အ ကြိမ် ကြော် ငြာ စီး ရီး တွင် ဂိတ်စ် တို့ သည် ချမ်း သာ သော မိ သား စု တစ် စု ၏ အိမ် လေး တွင် ချမ်း သာ သော လူ တွေ နှင့် အ သား ကျ စေ ရန် ကြိုး စား နေ သည့် အ နေ အ ထား ဖြစ် သည် ။
ခင် ဗျား နောက် ကျ မှ ပြန် ယူ ရင် တော့ ခင် ဗျား စီး မယ့် ရ ထား ကို တင် ပေး ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး ရ နိုင် တာ ပေါ့ ။
နင် က မူ လ တန်း ကျောင်း သား ဆို ပြီး အဲ့ ဒါ ကို မ သိ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အ ခန်း မှာ အဲ ကွန်း ရှိ ပေ မဲ့ ည တိုင်း ယပ် ခပ် မှ ပဲ အိပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် မှာ အက် စ မာ ရော ဂါ မ ရှိ ဘူး ။
ကျောင်း သား က လ ထက် ပို ငှါး မှ ရ မယ် ။
အ ဓိပ္ပါယ် နည်း နည်း ရှိ မယ် ကျိန်း သေ ပါ တယ် ။
ပေါ် ဦး ကျောက် ခတေ် တွင် သ ဘာ ဝ က ဖန် ဆင်း သည် ဟု ယူ ဆ ရ သော ပေါ် ဦး ကျောက် ကိ ရိ ယာ များ ပေါ် ပေါက် ခဲ့ ၏ ။
ကျွန် တော် အ ခြား ဟာ တ ချို့ ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း မ တောင့် တ နေ ကြ ပါ ။
အ ခန်း ကျယ် ကြီး ထဲ မှာ လူ အ များ ကြီး အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဝင် ငွေ ရ ရန် စိုက် သည့် သီး နှံ များ တိုး တက် လာ သည် ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ လူ အို မျှော် လင့် ချက် ပါ ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က အောင် ဖို့ လွယ် တယ် တဲ့ ။
ကျွန် တော် အ ရစ် ကျ ဝယ် လို့ ရ လား ။
အား ပေး တယ် နော် ။
ဆ ရာ ကြီး ။
သေ ရော ။
နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ကြက် တွန် သံ ကို လေး နာ ရီ ထိုး တာ လို့ သတ် မှတ် ပါ တယ် ။
ငါ ရှေ့ က နေ အ လျင် သွား မယ် မင်း နောက် က နေ လိုက် ။
ငို တဲ့ က လေး နို့ စို့ ရ သ လို မ လုပ် မှ မ ရ ပြော မှ သိ မှာ ပေါ့ ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ ကော် ဖီ ဆိုင် တစ် ဆိုင် ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို သူ နဲ့ ဖုန်း ချိတ် ဆက် လို့ ရ အောင် လုပ် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော် နဲ့ မ ဆော့ က စား ကြ ဘူး ။
ကျုပ် တို့ ကျေး လက် က သာ ယာ ပါ တယ် ။
ရော ဂါ ကု သ ပါ ဗျာ ။
အ သေး စိတ် မ ရှင်း ပြ လဲ ရ ပါ ပြီ ။
ကုန် သည် ပွဲ စား များ ဖြစ် ကြ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ။
က လေး က ပက် လက် လှန် နေ ပြီ ။
ဖုန်း အ ဝင် မ ရ ပါ ။
စောင့် ရ တာ စိတ် မ ရှည် တော့ ပါ ။
ထို့ ကြောင့် ရန် သူ များ က ရုတ် တ ရက် မ မြင် နိုင် ၍ အ သက် ဘေး မှ ချမ်း သာ ရာ ရ ကြ လေ သည် ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ထာ ပေး နေ မှ တော့ ညား ပြီ ပေါ့ အေ ။
အ ခဈ် ဆို တာ လူ ရဲ့ အင် အား နဲ့ ရ တာ မျိုး ဟုတ် သ လို ပါ ပဲ ။
အ နည်း ငယ် စီ တူ ညီ မှု ရှိ တတ် သည် ။
သတ္တု ကို အ သုံး အ ဆောင် ဖြစ် အောင် ပြု လုပ် ပေး သော မည် သည့် လုပ် ငန်း ပင် ဖြစ် စေ ၊ ဤ ပ ညာ ရပ် ခွဲ တွင် အ ကျုံး မ ဝင် ပါ ။
ကျွန် မ သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် အ လွဲ လွဲ အ မှား မှား တွေ လုပ် မိ တယ် ။
ငါ တော့ သူ့ ကို ခဈ် သွား ပြီ ။
ထွက် ခွါ သွား ခဲ့ လေ သည် ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် က အဲ့ တုန်း က မြို့ တွင်း ၊ လူ နေ ထူ တဲ့ နေ ရာ ။
ကျွန် တော် ရုတ် တ ရက် အာ ခေါင် တွေ ခြောက် လာ သည် ။
ဆောင်း ရာ သီ ။
ရ ပါ တယ် ကွယ် ၊ ကဲ ကဲ ကျေး ဇူး ပါ ပဲ မောင် ရင် လေး ရယ် ။
ကျွန် တော် စမ်း ကြည့် မယ် ။
အ ခု ခတေ် မှာ တော့ ၊ နက္ခတ် တာ ရာ စုံ တဲ့ အ ချိန် မှာ သစ် မြစ် ၊ သစ် ရွက် အား လုံး ဆေး ခေါင်း ခ တယ် လို့ အ ယူ အ ဆ ရှိ ကြ လို့ ၊ မယ် ဇ လီ ဖူး သုပ် စား ကြ တာ လည်း ရှိ တယ် လေ ။
အ ချိန် မ ရ လည်း စ ကား နည်း နည်း ပြော ချင် လို့ ။
က လေး မ က ချွဲ နေ ပြီ ။
ပစ္စည်း န မူ နာ ကြည့် လို့ ရ တယ် ။
ဝမ်း နည်း စ ရာ မြင် ကွင်း ပဲ ။
က လေး ကြည့် ရ တာ ရော ဂါ ထူ တယ် ထင် တယ် ။
ဖျင်း သော စာ သား ဖြစ် ပြီး ဘာ မှတ် သား စ ရာ မှ မ ပါ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ မိတ် ဆွေ အိမ် ကို မ မေး မြန်း ဖို့ ရွာ ထဲ မှာ သ တိ ပေး ထား ပါ တယ် ။
ငွေ သား နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကူ ညီ ကြ ပါ စေ ။
ခဈ် သော သူ နဲ့ ကွေ ကွင်း ပါ စေ ။
ည စာ ဘယ် အ ချိန် ရ မ လဲ ။
ဗ မာ့ လွတ် လပ် ရေး တပ် မ တော် ၏ အ နေ အ ထား သည် လည်း မ ရေ မ ရာ နှင့် အား ကျ ဖွယ် ရာ လုံး ဝ မ ရှိ ပေ ။
ခတေ် က အ ရင် တုန်း က လို မ ဟုတ် တော့ ဘူး ပြောင်း ကုန် ပြီ ။
ကျွန် မ တိုး တိုး တိတ် တိတ် ကျိတ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ခ ရီး ဘယ် တော့ ဆုံး မ လဲ ။
ဘုန်း တော် ကြီး ဆီ က ဘာ မှ မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ဘူ တာ ရုံ မှာ ကျွန် တော့် လက် မှတ် ကို အ တည် ပြု ဖို့ အ ချိန် မ လုံ လောက် ဘူး လို့ ယူ ဆ တယ် ။ ကျွန် တော် ဘာ လုပ် နိုင် မ လဲ ။
ခင် ဗျား ဘယ် တုန်း က စ ပြီး ဒီ လောက် တော် လာ တာ လဲ ။
ရ ပါ ပြီ ။ ခင် ဗျား ပစ္စည်း တွေ အ နည်း ငယ် ပဲ အ ဆင် သင့် ဖြစ် သေး တယ် ။
ယုတ် ညံ့ တဲ့ အ လုပ် လုပ် တာ ပဲ မ ကြောက် ပါ နဲ့ ရှေ့ ဆက် လုပ် ပါ ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ ဆံ ပင် ညှပ် ရ အောင် ၊ ဦး ဒီ ခုံ က နေ ထ လိုက် ပါ ခင် ဗျာ ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း တာ ဝန် က ရပ် ဆိုင်း လိုက် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် သူ မ အိမ် ပြန် ရောက် တယ် ဆို တဲ့ ဖုန်း ရ ပြီး တော့ မှ စိတ် အေး သွား တော့ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ တိ ရစ္ဆာန် ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ အာ ဖ ရိ က ဆင် ကြီး ၊ ကြံ့ ၊ ရေ မြင်း ၊ သစ် ကု လား အုပ် မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဆံ ပင် ဆိုး ပြီး ပြီ ခင် ဗျာ ။ ဒီ ဆံ ပင် ကို ခြောက် အောင် တစ် နာ ရီ လောက် ထား လိုက် ။
သွား ပုံ စံ ယူ လို့ ရ ပြီ ။
ဒီ နေ ရာ မှာ နာ မည် ရေး ပေး လို့ ရ တယ် ။
အ ရမ်း ကို နေ မ ကောင်း ဖြစ် နေ တယ် ။
ကျွန် တော် ၏ ပြည့် နေ သော ဝမ်း က ဆန္ဒ ပြ နေ ပါ ပြီ ။
ဤ အ မည် မှာ ပေါ် တူ ဂီ များ ထံ မှ လာ ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ငှက် ပျော အ ခွံ နွှာ ရ တာ လောက် မ ခက် ပါ ဘူး ကွာ ။
ဒါ တွေ ကို လုပ် ပေး လို့ ရ လား ။
ရှား ပါး သော ။
နောက် ထပ် ထပ် ခေါ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ၊ မ ဒမ် ။
အ ဆက် အ သွယ် မ ရ တာ ကြာ ပြီ ။
ဤ ဝေ ဖန် ချက် သည် ထို စဉ် က အ နေ အ ထား အ ရ ဓမ္မ ဓိ ဠာန် ကျ သည် ဟု ဆို နိုင် သည် ။
ကား များ အား ကား ဂို ဒေါင် ထဲ ၌ ထား လည်း လုံ ခြုံ စိတ် ချ ရ မည် မ ဟုတ် ပါ ။
ငါ တော့ အ တော် ငတ် တပ် တပ် ဖြစ် နေ တယ် ။
ဗိုက် မ ဝ သေး ဘူး ။
ငွေ အဲ ဒီ လောက် အ တိုင်း အ တာ များ များ နဲ့ ဘာ လုပ် လို့ ရ မှာ လဲ ။
ကျွန် တော် တော့ လမ်း ပျောက် နေ ပြီ ။
ခြံ စည်း ရိုး ပေါ် က နေ ခုန် ကျော် သွား တယ် ။
ဖတ် ဖို့ အ ချိန် ရှိ တယ် ။
မ နက် ဖြန် လေး နာ ရီ ခွဲ လက် မှတ် ရ မယ် ။
ကောင်း မှ ကောင်း ပဲ ။
ကြောင် နိုင် လွန်း ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား အဲ ဒီ ကို ကား စီး လို့ မ ရ ဘူး ။
အိမ် ရ ဖို့ အ တွက် နေ ရာ ပေါင်း များ စွာ ကို သွား ခဲ့ ရ တယ် ။
ငါ့ ကို ငယ် ကျိုး ငယ် နာ မ ဖော် ပါ နဲ့ ။
စား သုံး သူ များ ရ ရှိ သည့် အ ကျိုး ကျေး ဇူး ကို တိုင်း တာ ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ပ ထ မ ထပ် မှာ ပြ ခန်း တွေ ရှိ သည် ။
အပ် စိုက် ကု သ မှု ကို မ ရ နိုင် ပါ ။
ကား ကို ဂ ရု စိုက် မောင်း ပါ ။
ကျောင်း ဆ ရာ မ များ သည် ကုတ် ဝတ် ဆင် ခြင်း ကို နှစ် သက် လေ့ ရှိ ကြ သည် ။
ခင် ဗျား က တော့ အ မူ ပို လွန်း ပါ တယ် ဗျာ ၊ ဒါ က ရေး ကြီး ခွင် ကျယ် လုပ် ရ မယ့် ကိစ္စ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
အဲ ဒီ က လေး က အိမ် ရောက် ချိန် က စ ပြီး ည ထိ စာ ကျက် တယ် ။
ငါ့ ပိုင် နက် ကို မင်း ကို တစ် ဝက် မျှ ဝေ ပေး မယ် ။
ဒီ နေ့ ပြ သ မှာ က တော့ ကောင်း ကင် ဘုံ မှာ တိုက် ခိုက် ခြင်း ၊ မာန် အ ပြည့် နဲ့ ဇာတ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
မွေး နေ့ မှာ သူ ငယ် ချင်း ထံ မှ ပု လဲ နား ကပ် လေး ရ တာ သိပ် ဝမ်း မ သာ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အ သင်း က အ တွေ့ အ ကြုံ များ ပြီး ကျွမ်း ကျင် နေ တဲ့ အား က စား သ မား တွေ ကြောင့် အ နိုင် ရ ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် မျှ ဝေ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
လူ မှု အ ဖွဲ့ အ စည်း မ နု ဿ ဗေ ဒ ခေါင်း စည်း အောက် တွင် ထည့် သွင်း လေ့ လာ နိုင် ပေ သည် ။
ကု သိုလ် လုပ် ရ မှာ မ ကြောက် ကြ နဲ့ ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ထာ မ ပေး နေ မှ တော့ ကွဲ ပြီ ပေါ့ အေ ။
ဒုံ ရင်း အ တိုင်း ဆုတ် ယုတ် လာ ခဲ့ သည် ။
ဖေ ဖေ့ ဆီ က မုန့် ဖိုး ရ ခဲ့ တယ် ။
ကောင် လေး က နှုတ် ကြမ်း လို့ ခ ဏ ခ ဏ ဆဲ ဆို တယ် ။
ဘလေ် မ ရ ဘူး ။
စား လို့ မ ရ သေး ဘူး လား ။
ဒီ ဖျင် စ နဲ့ ခင် ဗျား တစ် စုံ ချုပ် လို့ ရ တယ် ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ပြော သ လဲ ။
ကူ ညီ ထား မိ လို့ ဝမ်း နည်း စ ရာ ။
ရ ပါ တယ် ။ ခ ရီး မှာ ပျော် ရွှင် နိုင် ပါ စေ ။
မ ချော ဘူး ။
လွှတ် တော် အ စည်း အ ဝေး များ ပြု လုပ် နေ သည် ။
ကြည် ကြည် သည် အ လုပ် ဟူ သ မျှ ကို က လိန်း က လက် မ လုပ် ပါ ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း ရ ပါ တယ် ။
ငွေ အပ် ပြီး နေ့ စဉ် အ သွင်း အ ထုတ် လုပ် လို့ ရ တာ က စာ ရင်း ရှင် ပေါ့ ။
နိုင် ငံ တော် နေ့ မှာ ဟော ပြော ပွဲ သို့ မ ဟုတ် အ ဆို အ က ပြိုင် ပွဲ ကျင်း ပ မယ် ။
အက် တမ် အ လေး ချိန် သည် နျူ က လိ ယပ် ခေါ် ဗ ဟို ဝတ် ဆံ တွင် ရှိ ကြ သော ပ ရို တွန် နှင့် နျူ ထ ရွန် နှစ် ရပ် ပေါင်း အ လေး ချိန် ဖြစ် ၍ အ တွင်း ဘက် တွင် လှည့် လည် သွား နေ သော အီ လက် ထ ရွန် မှ မ ရ ချေ ။
သူ တို့ က ဆိုင် နေ ရာ ငှါး ပြီး ထ မင်း ရောင်း တဲ့ ဆိုင် စ ဖွင့် ခဲ့ တယ် ။
ကိုယ် စား ပြီး သား ကိုယ် ရှင်း ပါ ။
ကျွန် တော် ပြန် လာ မယ် ။
ပုံ နှိပ် ပြီး စီး ခဲ့ သည် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ခင် ဗျား ကို အ ကူ အ ညီ ပေး သ လို ဖြစ် နေ ပြီ ။
ကိုယ် က မှား နေ တော့ လည်း သူ ပြော သ မျှ ကြိတ် မှိတ် ခံ နေ ရ တယ် ။
ပြီး တော့ မ သွား လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် မ ပွတ် ပါ ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ရေ အေး ရ မ လဲ ။
အ ကြွေး ဝယ် ကတ် နဲ့ ရှင်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
အ သွေး အ ရောင် ထင် ထင် ရှား ရှား မ ရှိ သော ဌက် မျိုး တို့ သည် ထိတ် လန့် လွယ် သည့် ငှက် များ ဖြစ် ၍ အ နီး အ ပါး သို့ ချဉ်း ကပ် ၍ မ ရ တတ် ချေ ။
ကံ ထူး လိုက် တာ ကွာ ။
ထို့ ပြင် လက် မ ထပ် ခင် ချိန်း တွေ့ ခဲ့ သော အ မျိုး သ မီး တစ် ဦး နှင့် သ မီး တစ် ယောက် ရ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က ချမ်း တယ် ၊ စို တယ် ။
မန္တ လေး မြို့ သည် မြန် မာ နိုင် ငံ ၏ ဒု တိ ယ အ ငယ် ဆုံး မြို့ ဖြစ် ပြီး မန္တ လေး တိုင်း ဒေ သ ကြီး ၏ မြို့ တော် မ ဟုတ် ပါ ။
နေ့ လယ် စာ ကျက် ပါ ပြီ ။ ခ ဏ စောင့် ပါ ဦး ။
မ ဟာ မု နိ ဘု ရား ကြီး က လမ်း လျှောက် သွား ရင် မ ရ ဘူး ။ ဝေး တယ် ။ သွား မ လား ။
ကြည့် လို့ တော့ ဆိုး သား ။
ခင် ဗျား အ တွက် အ မှာ စာ ယူ ထား လိုက် ရ မ လား ။
မ ထ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ပ ထ မ အ ဆင့် အ နေ နဲ့ နောက် အ ပတ် ည နေ တွေ့ မယ် ချိန်း ထား တယ် ။
မ လို ပါ ဘူး ရ ပါ တယ် ။
မ နက် နောက် ကျ မှ ကျွန် တော် အိပ် ယာ ထ ခဲ့ တယ် ။
ဤ သို့ ဖြင့် အ ပြင်း အ ထန် ဒဏ် ရာ ရ ကြ သော အ ခါ စစ် ပွဲ ပြီး ၍ မိ မိ တို့ အ လို ရှိ ရာ လမ်း ကို ဆက် လက် သွား ကြ ၏ ။
လှုပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ အ ရာ ကို စိတ် ဝင် စား ပါ့ ။
သူ ဟာ ဘယ် အ လုပ် မ ဆို စ မိ ရင် ဆုံး ခန်း တိုင် အောင် လုပ် တတ် တဲ့ အ ကျင့် ရှိ တယ် ။
မ က ပါ ။
အ ဆောက် အ ဦး ကို ချဲ့ တာ က ချဲ့ ပါ ဆောက် တဲ့ လုပ် ငန်း ကို တော့ နွေ ဦး ရာ သီ မှာ အ ပြီး သတ် ပါ ။
အ ကူ အ ညီ ရ ရင် ကျေး ဇူး တင် တာ သ ဘာ ဝ ပဲ ။
ခင် ဗျား အ ရင် ဆုံး နံ ပါတ် ကြိုး မဲ့ ဓာတ် ရ ထား စီး ပြီး တိ ရစ္ဆာန် ဥ ယျာဉ် ကို သွား ပါ ၊ ထပ် ပြီး နံ ပါတ် ကား ကို ပြောင်း စီး ပြီး ဂိတ် အ စ ကို ရောက် သွား ရင် ရ ပါ ပြီ ။
မိတ် ဆွေ တို့ အ ခန်း နံ ပါတ် က ပါ ၊ ပ ထ မ ထပ် အ ရှေ့ ဘက် မှာ ရှိ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ကံ အ ကျိုး ပေး ကောင်း လိုက် တာ ။
စိတ် လှုပ် ရှား နေ လို့ စာ လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒါ က လူ ခေါ် ခ လုတ် ကျွန် တော် တို့ ကို သတ် မှတ် အ ချိန် မှာ ပဲ ခေါ် လို့ ရ တယ် ။ အဲ ဒါ သာ နှိပ် လိုက် ပါ ။
အ များ က လို့ လား တောင့် တ ကြ တဲ့ လူ့ ဘောင် အ ဖွဲ့ အ စည်း တ ရပ် ဖန် တီး ဖို့ အ တွက် နိုင် ငံ သား အား လုံး ဝိုင်း ဝန်း ကြိုး စား ကြ ရ တယ် ။
ငါ့ မှာ ဒီ ကိစ္စ နဲ့ အ သက် ရှူ ကျပ် နေ ပြီ ။
လေ ယာဉ် က ည နေ နာ ရီ ရောက် မယ် ပြီး တော့ ခင် ဗျား လေ ယာဉ် ပြောင်း ပြီး မိ နစ် ခ ဏ အ ချိန် ရ မယ် ။
မြန် မာ့ သ မိုင်း ဆ ရာ တို့ က မြန် မာ စာ သည် ပျူ စာ မှ ဆင်း သက် လာ သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် ဟာ စက် ရုံ မှာ ဆယ် နှစ် လုံး လုံး အ လုပ် လုပ် ခဲ့ တော့ ရော ဂါ ရ သွား တယ် ။
လူ က ရေ မ ရှိ ပဲ နေ လို့ ရ တယ် ။
ဆ ရာ ကြီး က နာ ရီ လောက် ဆို အ လုပ် နည်း နည်း ရှင်း ပြီ ။ နာ ရီ မှ ရုံး ဆင်း မှာ ဆို တော့ ၊ တစ် နာ ရီ လောက် တော့ တွေ့ ချိန် ရ မှာ ပဲ ။
ဒါ တွေ က အ ရမ်း အံ့ ဩ စ ရာ ကောင်း တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် က သူ့ နောက် ကျော ကို လက် သီး နဲ့ ထိုး ပါ တယ် တဲ့ ။
က ကြီ က ကြောင် နဲ့ နော် ။
ကံ့ ကော် ပန်း လေး တွေ မ ကြိုက် ဆုံး ပါ ။
ဘတ်စ် ကား လမ်း မြေ ပုံ ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
အ စား အ စာ ကောင်း ကောင်း မ စား နိုင် ဘူး ။
ကျွန် မ က မှ အ မှန် မ သ နား စ ရာ ပါ ။
က လေး ကို ဝိုင်း ဝန်း ပြီး ပံ့ ပိုး ကူ ညီ ပေး ပါ လို့ ။
အ ဆင် တော့ အ တော် ပြေ ကုန် ပြီ ။
နောက် ထပ် နာ ရီ ကြာ ရင် သန့် ရှင်း ရေး လာ မ လုပ် ပေး လို့ ရ သ လား ။
ကိုယ့် စိတ် ကိုယ် နိုင် အောင် ချုပ် ထား ပါ တယ် ။
အ ငှား ကား တစ် စီး လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ပြ တင်း ပေါက် လေး တ ချက် လောက် ပိတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို စောင် မ ခဲ့ တယ် ။
ည ဘက် နောက် ကျ မှ အိပ် ပြီး မ နက် ကျ ရင် နောက် ကျ မှ အိပ် ယာ ထ တဲ့ အ ကျင့် ကို မ ဖျောက် သင့် ပါ ။
အား ပေး အား မြှောက် ပြု ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ ကို လက် ညှိုး ထိုး ပြီး စွပ် စွဲ နေ သ လို ပဲ ။
ကျွန် တော် သူ့ ကို သိပ် ပြီး အ ထင် သေး တယ် ။
ငါ သူ့ နာ မည် ကို ပြော တော့ သူ မ က ရုတ် တ ရက် ဟက် ဟက် ပက် ပက် ရယ် ခဲ့ တယ် ။
ထို့ ကြောင့် နံ ကာ ကား လယ် လုပ် ချိန် လယ် ထွန် ချိန် နှင့် ဆိုင် သော လ ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
ကျွန် တော် က ဒီ သီ ချင်း ကို နား ထောင် ရင် အ မေ့ ကို သ တိ မ ရ ဘူး ။
အ နောက် တိုင်း အ စား အ စာ ဒီ မှာ ရ ပါ တယ် ။
နောက် လိုက် ဆို တာ ခေါင်း မ ရှောင် ရ ဘူး ။
အ ခွင့် ရေး ရ ရင် ကို ရီး ယား မှာ သ ရုပ် ဆောင် လုပ် ချင် တယ် ။
ခဈ် တာ ဟယ် ။
ငါ့ ဘက် ကို ငဲ့ ကွက် မ နေ နဲ့ ။
သူ တို့ ကျွန် တော့် ကို ပစ် ထား တယ် ။
တ ခြား စာ အုပ် ဆိုင် မှာ ရ နိုင် မယ် ထင် တယ် ။
အ ဆို ကို မ ထောက် ခံ ပါ ။
ဟုတ် ကဲ့ ပါ ၊ အ စည်း အ ဝေး မှာ ဝေ ပေး ရ မယ့် သင် ရိုး တွေ ရော ဆ ရာ ။
မျက် နှာ ကို မ ခြယ် သ ပါ ။
ကို ရီး ယား ဟာ ရေ သန့် ရှင်း တဲ့ နိုင် ငံ ဖြစ် တယ် ။
က လေး သူ့ ဟာ သူ လုပ် တယ် ဆို ရင် လေး စား တယ် ။
ကြည့် ကြ သေး တာ ပေါ့ ကွယ် ။
ဒီ လ လ စာ မ ရ ရင် တောင် မိ ဘ တွေ လက် ဆောင် ဝယ် ပေး ရ မယ် ။
ခင် ဗျား တို့ မှာ အ တူ တူ ထိုင် လို့ ရ တဲ့ ထိုင် ခုံ လွတ် နေ ရာ မ ရှိ ဘူး လား ။
ကျွန် တော် ကျောင်း ထွက် ရ မှာ တော့ စိုး ထိတ် ပါ သည် ။
သား အ ငယ် ။
ကား ကို မောင်း ချင် သ လို ပါ ။
ကိုယ့် အောက် လက် ငယ် သား တွေ ကို တစ် ချက် မှ ပြန် ကြည့် စ ရာ မ မ လို ဘူး ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ကျွန် တော် ဆုံး ဖြတ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဪ ၊ သ တိ ရ ပြီ ။ ဟုတ် တယ် ၊ ဘ ကြီး က မြို့ ဟောင်း တိုး ချဲ့ ရပ် ကွက် မှာ နေ တဲ့ သား ဆီ သွား မ လို့ ကွယ် ။
ခတေ် က အ ရင် ခတေ် က လို ပဲ မ ပြောင်း ဘူး ။
ကျွန် မ ဆီ က ဘာ အ သံ မှ မ ထွက် သေး ဘူး ။
ပ ထ မ တန်း နှစ် စောင် ကို အ စိတ် ပါ ။
ကို ရီး ယား လူ မျိုး တစ် ယောက် လို စ ကား ကို သ ဘာ ဝ ကျ ကျ ပြော တတ် ဖို့ ဆို မ လို တော့ ပါ ဘူး ရ တော့ မှာ ပါ ။
ကြက် တွေ ဝပ် ဖို့ ဝပ် ကျင်း မ လုပ် ပေး ရ ဘူး နော် ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် လည်း အ သက် ရှည် ရ မည် ။
ကြည့် ချင် လိုက် တာ ။
ဆ ရာ့ ဆီ အ ဆက် သွယ် ရ မ ရ မ စစ် ကြည့် တော့ ဘူး ။
နတ် များ ကျေ နပ် မှု ရ စေ ရန် အ ရေး ကြီး သည် ။
ကောင်း မှ ကောင်း ဟေး ။
ဒေါက် တာ ဘွဲ့ ရ မ ဟုတ် လို့ အဲ ဒီ လို ရာ ထူး မျိုး တိုး တာ ။
တ ရား မ ဝင် သည့် စာ သား ပါ ။
ပြည့် လွန် နှစ် မှ စ ၍ မြို့ ကြီး ပြ ကြီး များ တွင် အ နောက် တိုင်း တေး ဂီ တ များ စ တင် ရေ ပန်း စား လာ သည် ။
သူ အ မွေ ရ ထား တဲ့ ပစ္စည်း တွေ သိပ် မ များ ဘူး ။
ယ ခု ကျင်း ပ သည့် စီ တာ ပူ မ နော ကွင်း ကြီး မ ရှိ သေး ။
ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် တော် က သည်း ခံ လိုက် ရ တယ် ။
အစ် မ အို ဗာ ဆီး ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဧ ပြီ လ အ စော ပိုင်း ကျ တော့ မှ မိုး တစ် ပြိုက် နှစ် ပြိုက် စ ရွာ တယ် ၊ ဒါ ကို သင်္ကြန် မိုး လို့ ခေါ် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ခု ဟို တယ် သွား လို့ ရ ပြီ လား ။
မ ရ ဘူး မ လား ။
ချမ်း မြေ့ ပါ စေ ။
ကူ ညီ တာ အ ကောင်း မှတ် ။ သိပ် မ လည် ကြ နဲ့ ။
ကမ္ဘာ ကျော် ပုဂ္ဂိုလ် များ ၏ အ ကြောင်း ကို မော် ကွန်း ရေး ထိုး ထား သည် ။
နောက် ဆုံး ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး ပေါက် က ရ ပြော နေ တာ ။
မ ကြာ မ ကြာ တွေ့ ရ တယ် ။
နှုတ် မြိန် စာ ပဲ မ ရ တာ ပါ ။
မ ကြာ ခ ဏ လည်း နောက် ပြောင် တယ် ။
လွတ် လပ် ရေး နေ့ ၊ တော် လှန် ရေး နေ့ တွေ မှာ ဟော ပြော ပွဲ တို့ ၊ စာ တမ်း ဖတ် ပွဲ တို့ အ မြဲ ကျင်း ပ တယ် ။
သူ မ ဟာ ရင် ထု မ နာ ဖြစ် ပေ မဲ့ အဲ့ ဒီ ကိစ္စ ကို နောင် တ မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ကျွန် မ မ တော် ပါ ဘူး ။
အဲ လို မ လို အပ် တဲ့ ကိစ္စ တွေ နဲ့ အ ချိန် ကုန် ခံ လိုက် ပါ ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ကြို တင် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် များ များ မြည်း ကြည့် စမ်း ပါ ။
ဘတ် ထဲ မို့ ဟင်း လျာ တွေ မ စုံ မ လင် ပဲ ရ ပါ တယ် ။
မန္တ လေး တစ် ဝိုက် နဲ့ ပု ဂံ တောင် မ ရောက် သေး ဘူး ။
ပူ လောင် ကြ ပါ စေ ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင် အ လှူ ရှိ သော ကြောင့် အုန်း အုန်း ကျက် ကျက် ဖြင့် စည် ကား နေ သည် ။
မွေး ချင်း ယောက် အ နက် တ တိ ယ မြောက် ဖြစ် သည် ။
ထ မင်း က သိုး တော့ စား မ ရ ဘူး ။
ငေါက် ပြီး မ ပြေ မ လည် ပြော သင့် ပါ တယ် ။
ခတေ် ပြိုင် ပ ညာ ရှင် အ ချို့ က တ တိ ယ ကမ္ဘာ ဟူ သည့် စ ကား လုံး သည် ခတေ် မ မီ တော့ ခြင်း ၊ အ ကျုံး မ ဝင် တော့ ဟု ဆို သည် ။
တာ ဝန် ခံ ဆ ရာ က စ ပြီး ကျောင်း သား အ နည်း ငယ် ဟာ ပွဲ တော် ကို တက် ရောက် ခဲ့ သည် ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် လုပ် တာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ငါ ဈေး ရင်း မ ပေး ပါ ဘူး ။
သူ့ ညီ မ အ လွန် လှ ပ ပါ တယ် ။
နိုင် ငံ တ ကာ ယာဉ် မောင်း လိုင် စင် နဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် မ ပြ လို့ ရ မ လား ။
ကျောင်း ဝင် ခွင့် လျှောက် လွှာ က ဒီ လ ကုန် မှ စ ပြီး လက် ခံ မှာ ပါ ။
ည စာ စား ပြီး ရင် ရေ ချိုး ဖို့ အ ချိန် တ အောင့် နား ဖို့ ရ တာ ပေါ့ ။
သူ မ ဟာ ဆင်း ရဲ နိမ့် ကျ တဲ့ သူ ဌေး လို့ ထင် ရ ပေ မယ့် လို့ တ ကယ် တော့ နာ မည် ကြီး သူ ဌေး မ ကြီး ဖြစ် နေ တယ် ။
ဂေါက် ပဲ ။
အဲ ဒီ့ အ ချိန် နောက် ပိုင်း ခင် ဗျား ရောက် လာ ရင် တော့ စား ပွဲ ရ ဖို့ ကျွန် တော် တို့ အာ မ ခံ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ပါ ဝင် တက် ရောက် လေ့ မ ရှိ ပါ ။
အာ ဏာ ရ စစ် အ စိုး ရ အား အ သိ အ မှတ် ပြု သော အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က ဘား မား ဟု သာ အ သိ အ မှတ် ပြု သုံး စွဲ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ အ နည်း ငယ် ထူး ဆန်း သွား တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို မ ရိုက် ပေး တော့ ဘူး ။
နောက် တစ် ပတ် ထိ ဆေး ရုံ တက် ရ ဦး မယ် ။
အ ခွင့် အ ရေး မ ပေး ထား ပါ ။
လေ ယာဉ် ပေါ် က ကြော ငြာ ချက် ကို တ ရုတ် လို ဘာ သာ မ ပြန် ပေး လည်း ရ တယ် ။
က လေး ငယ် တစ် ယောက် နိုး နေ သည် ။
လက် ရှိ စစ် အ စိုး ရ ၏ စစ် အင် အား မြင့် မား မှု မှာ ဤ တ ရုတ် နိုင် ငံ အား အ ဓိ က အား ထား ရာ မှ ဖြစ် ပေါ် လာ သည် ။
မ ကောင်း ဘူး နော် ။
ခ ရီး သည် တစ် ယောက် အ တွက် လက် ဆွဲ အိတ် အ လေး ချိန် ဘယ် လောက် ထိ အ ခ ပေး သယ် လို့ ရ လဲ ။
တော် ပါ ပြီ ကွယ် ။
ဒါ ပေ မဲ့ အ စိုး ရ ထောက် ခံ စာ မ ပါ လည်း ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဖို့ တစ် ဦး တစ် ယောက် ရဲ့ စိတ် ထား ကို သိ ရ ဖို့ လွယ် ပါ တယ် ။
ဤ စွယ် စုံ ကျမ်း ကို ပြု စု ရာ ၌ ကမ္ဘာ့ ပ ညာ အ ရပ် ရပ် မှ အ ကြောင်း ရပ် တို့ ကို ပြည် ထောင် စု သား အ နည်း ဆုံး အ သုံး ပြု နိုင် ရန် အ ဓိ က ထား ၍ ၊ အ ထပ် ထပ် စစ် ဆေး ရွေး ချယ် ထား ပေ သည် ။
ဆ ရာ ပါ ကွာ ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ ငယ် အိပ် မက် ပါ ။
ကိုယ် လက် ကိုက် ခဲ နေ တယ် ။
ကျွန် တော် က တော့ ကျင့် သား မ ရ သေး ပါ ဘူး ။
အ ခု လို အ ကြံ ပေး တာ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
က ဗျာ ကို အ ပြေ အ ပြစ် ရေး ထား ပါ တယ် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို မ ရင်း ပစ် ချင် ဘူး ။
ခ ရစ် ဝ ပြည့် နှစ် ခန့် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ တွင် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ နည်း ငယ် သာ အ ခြေ စိုက် ပြီး ဖြစ် နေ သည် ။
ါ့ ကို အ မြဲ ပြစ် ချက် ရှာ တဲ့ သူ နဲ့ နေ ဖို့ ငါ လွယ် ကူ နေ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ယူ ပေး ပါ့ မယ် ၊ ခ ဏ လေး စောင့် ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ တွေ ဟာ ပစ္စည်း အ များ အ ပြား ဝယ် ခဲ့ ပြီး ပေါင် ဝ ဝ လောက် ဖြုန်း တီး ခဲ့ ပါ တယ် ။
အ များ နှင့် သက် ဆိုင် သော ကိစ္စ ရပ် များ ဖြစ် သော် လည်း မိ မိ ဘာ သာ မှန် သည် ဟု ယူ ဆ ပြီး လုပ် ၍ ရ သည် ။
ဘယ် နေ ရာ ဆင်း ရ မ လဲ ပြော လို့ ရ မ လား ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် မြို့ ပြ ဓ လေ့ ပါ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို မုန်း နေ ချင် ရုံ မျှ သာ ပါ ။
တူ ညီ သည် ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် ခွဲ က လည်း ကျွန် တော့် ကို မ ပြော ဘူး ။
ရာ စု ၏ ပ ထ မ ထက် ဝက် ကာ လ များ အ တွင်း တ ရုတ် ပြည် သည် စည်း လုံး ညီ ညွတ် မှု မ ရှိ ဘဲ ပြည် တွင်း စစ် များ ဖြစ် ပွား လျက် ရှိ နေ ခဲ့ သည် ။
မ ရ ပါ ဘူး မစ္စ တာ ။
ဒု တိ ယ အ ဓိပ္ပါယ် မှာ ပါ ဝင် သည် ။
ကျွန် မ ရဲ့ ရေ ခဲ သတေ္တာ ကို မ ပို့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘောက် ချာ ကို သေ ချာ မ သိမ်း ထား ပါ နဲ့ ။
ကောက် ပင် တို့ တွင် အ ဖုံး အ လုံး များ စ တင် ထွက် လာ ကြ ပြီ ။
င ပေါ ကြီး ။
ကျွန် တော် က သူ့ ကို နည်း နည်း ပါး ပါး ကြိုက် နေ လို့ လေ ။
ဒီ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က စာ စီ စာ ကုံး ကို ငြိမ် ငြိမ် သက် သက် ရေး နေ တယ် ။
ငါ့ ဆိုင် မှာ လာ ဝယ် လေ ဈေး လျှော့ ပေး မယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ ရှုတ် ချ အပ် ပါ သည် ။
ခင် ဗျား တို့ စစ် ဆေး ကြည့် ပြီး ပြီ လား ။ ပျက် စီး သွား တဲ့ အ ထုပ် ထဲ မှာ သုံး လို့ ရ သေး တာ ဘယ် လောက် ရှိ သေး လဲ ။
ကျွန် တော့် ကြီး မှ တွေ့ ကြုံ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ မြန် မာ စ ကား သိပ် မ ပြော တတ် သေး ဘူး ။
က တိ က ဝတ် မ ထား ခဲ့ ပါ ။
ကား လိပ် ချ ပြီး ဖျော် ဖြေ ပွဲ ပြီး ဆုံး ခဲ့ တယ် ။
ခု တင် ပေါ် က နေ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဆက် အ သွယ် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် အော် ဂ လီ ဆန် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
အ ချိန် မ ရ ရင် လည်း လာ ခဲ့ ပါ မယ် ။
ကမ်း မှာ လမ်း လျှောက် သွား ကြ မယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ဣန္ဒြေ မ ပျက် သွား ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ ခြောက် ခန်း တယ် ။
အ ခု လို အ ကြံ မ ပေး တာ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား အ သက် ရှု ရ တာ ခက် လား ။
ကံ အ ထူး တွေ က ပိုင် ဆိုင် အောင် ယ တြာ ချေ သင့် ပါ တယ် ။
စ တုတ္ထ တန်း အ ရွယ် ရောက် သည် အ ထိ မိ ခင် ဖြစ် သူ က စာ ရေး ဆ ရာ ဓူ ဝံ ၏ မာ လာ ဝတ္ထု ကို ပေး မ ဖတ် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ခွင့် ပြု ပါ ဦး ၊ မ နက် ဖြန် တွေ့ ပါ မယ် ။
ခင် ဗျား သ ဘော ကျ လျှင် ဈေး ဆိုင် တန်း မှာ ဈေး ရောင်း ထွက် လို့ ရ တယ် ။
ကြက် သီး မွေး ညင်း ထ အောင် ဝမ်း နည်း ကြေ ကွဲ ဖြစ် မိ ပါ တယ် ။
ကြည် ညို စ ရာ မ ကောင်း ဘူး ။
ကြို တင် လက် မှတ် ပြန် ပေး တဲ့ အ ခါ ပြန် အမ်း ငွေ ရ တယ် ။
ကျော် ကြား သော အ ဆို တော် တ ယောက် ဖြစ် တဲ့ နု နု သီ ချင်း တစ် ပုဒ် ဆို တယ် ။
ဒီ ကျောင်း စ ဖွင့် က တည်း က အ ခု ထိ ကျောင်း ပြီး သူ တွေ က လူ မှု ရေး လုပ် ငန်း တွင် ဝင် ရောက် လုပ် ကိုင် နေ ကြ တယ် ။
ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း စိတ် တွေ မွေး ကြ ပါ ။
လော က မှာ ပြ ဿ နာ တွေ က မျိုး စုံ နေ တာ ပဲ ၊ ခင် ဗျား ကြိုက် မ ကြိုက် ပေါ် ကြည့် ပြီး ဖြေ ရှင်း လို့ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဝမ် တောင် မ ရ ပါ ဘူး ။
တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ တိုး ပွား နိုင် သည် ။
ဒီ မှာ မ လှ မ ပ ရှု မျှော် ခင်း ရှိ တယ် ။
သူ တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က ကျွန် တော် တို့ က သူ တို့ ကို စောင် မ ခဲ့ တယ် ။
အ သက် ရ လာ လို့ အ မြင် အား ကောင်း လာ သည် ။
ဒီ က ဘ ရာ သား ပစ္စည်း လေး တွေ ဟို ဘက် နား နည်း နည်း တိုး လို့ ရ မ လား ခင် ဗျာ ။
ဓာတ် ပုံ တွေ ကို ဘယ် မှာ ကူး လို့ ရ သ လဲ ။
ထို အ မှု ကို ကြား နာ စစ် ဆေး ရာ ဝယ် စွပ် စွဲ ခံ ရ သည့် ပြစ် မှု အ တွက် ခု ခံ ချေ ပ နိုင် ရန် လို အပ် သော အ ခွင့် အ ရေး များ ကို ထို သူ အား မ ပေး ရ ပါ ။
ကျွန် တော် က သူ မ ကို ဝ ဝ ဖောင်း ဖောင်း ကောင် မ လေး အ ဖြစ် ခေါင်း ထဲ စွဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
ရွေး ကောက် ပွဲ တွင် အ နိုင် ရ သည် ။
ကျုပ် တို့ က မြို့ ပြ မှာ နေ တော့ သိပ် နား မ လည် လို့ ပါ ။
ရေ ခဲ များ အ ရည် ပျော် သွား သော အ ခါ တွင် ဝက် ဝံ က လေး များ ကို ပ ထ မ စ ၍ အ ပြင် သို့ ထွက် စေ သည် ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ပြု အပ် ပါ သည် ။
လှူ ဒါန်း မှု များ ၏ ရာ ခိုင် နှုန်း သည် ဒုက္ခ ခံ စား ရ သော သူ များ ထံ သို့ တိုက် ရိုက် သွား သည် ။
က လေး ပက် လက် လှန် ပြီ လား ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် မဲ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ကျွန် မ ရက် ရက် စက် စက် ဆဲ လိုက် မိ ပါ တယ် ။
နှိုး စက် မြည် ပေ မဲ့ အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ ခဲ့ တယ် ။
က တွန်း က တိုက် လုပ် သည် ။
အ ရမ်း အ ရေး မ ကြီး ဘူး ထင် တယ် ။
ကောင်း ပါ တယ် စိတ် ထား လေ တွေ ။
ကျွန် တော့် ကို သူ နဲ့ ဖုန်း ပြတ် တောက် အောင် လုပ် ပေး ပါ ။
ဗုဒ္ဓ ဘာ သာ နှင့် နတ် ကိုး ကွယ် မှု တို့ ရော ထွေး လျက် ရှိ သည် ။
မင်း ငါ့ ကို နာ ရီ နာ ရီ ကြား လာ တွေ့ လို့ ရ လား ။
ငြင်း ပယ် ခဲ့ ကြ သည် ။
ချော လွန်း လို့ ဘု ရင် က တော် ကောက် ခံ ရ တယ် ။
ညာ လို့ ရ တယ် ။
ငါ့ မှာ တော့ ဟယ် တောင်း တောင်း ပန် ပန် နဲ့ ပြော လိုက် ရ တာ ။
ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ရောင် ဝါ ထွန်း လင်း ခဲ့ သော် လည်း အ ရိုး စွဲ ၍ အ မြစ် တွယ် နေ ပြီ ဖြစ် သော ဗဟြ္မ ဏ အ ယူ ဝါ ဒ သည် အ နည်း ငယ် သာ ပ ပျောက် သွား ပေ သည် ။
စမ်း ချောင်း မှာ ရေ ခမ်း သွား တယ် ။
ဒါ မှ အ ပြင် က ရှု ခင်း တွေ ကို ခံ စား လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အဲ့ ဒါ ကို မ ရှာ ခဲ့ ဘူး လား ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ဒါ ဆို သေ ချာ အောင် ဖက်စ် ထိုး ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် ချမ်း သာ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို အ ထင် သေး သ လား ။
အ ပေါ် ယံ လိုက် ကြည့် ပြော နေ တာ ။
ကျွန် မ ခေါ် ပေး ပါ့ မယ် ။ ဘယ် သူ က ဆက် တယ် လို့ ပြော လိုက် ရ မ လဲ ။
ခ ဏ နေ ရင် ရုပ် ရှင် ပြီး တော့ မယ် ။
ရာ သီ ဥ တု မျှ တ သော် လည်း မြေ ဩ ဇာ မ ကောင်း မွန် ပါ ။
ဘာ မှ မျှော် နေ စ ရာ မ ရှိ ဘူး ။
ကံ ထူး နေ ရင် ဘာ လုပ် လုပ် အ ဆင် ပြေ တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ မ ရ ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
ရ ပါ တယ် ကွယ် ၊ ကဲ ကဲ ကျေး ဇူး ပါ ပဲ လုံ မ လေး ရယ် ။
မိုး နှောင်း ဆောင်း ဦး မှာ မိုး တစ် ခါ တ လေ ရွာ တယ် ၊ ဆောင်း တွင်း မှာ ဆို ရင် လုံး ဝ မ ရွာ တော့ ဘူး ၊ ရာ သီ ဥ တု ဟာ ခြောက် သွေ့ အေး မြ တယ် ။
အဲ ဒီ ကိစ္စ စဉ်း စား လိုက် တာ နဲ့ အ ခု တောင် ခေါင်း က ကြည် လင် လာ တယ် ။
ခတေ် မ မီ လာ ဘူး ။
စု ပေါင်း ဖွဲ့ စည်း ထား သည် ဟု သိ ရှိ ရ လေ သည် ။
ရ နိုင် တယ် ။
ရိုး သား စိတ် အ ပြည့် မ ရှိ လည်း အောင် မြင် မှု လမ်း ကြောင်း ပေါ် ကို လျှောက် လှမ်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ပြန် ပါ တော့ ။
နှစ် ယောက် မ သောက် နိုင် ဘူး ။
ဒါ ဈေး ကွက် တစ် ခု ရ ဖို့ ကြော် ငြာ တဲ့ သ ဘော မို့ အ ရင်း သာ သာ နဲ့ ရောင်း တာ ပါ ။
ကြည့် ချင် နေ ပြီ ။
မ နက် ဖြန် နောက် ကျ မှ ထ မယ် ။
လ ရောင် ခ တဲ့ သူ မ ရဲ့ မျက် နှာ ကို ငေး မ ကြည့် မိ တော့ ဘူး ။
ငါ့ စိတ် တွေ ပေါ့ ပါး နေ တယ် ။
ဝင် လာ လို့ ရ မ လား ။ ကျွန် တော် က တော့ အ ကူ ပါ ။
အေး ၊ ပါး စပ် ပိတ် ပြီး အာ လို့ အော် ပါ ။
သူ က ပ ညာ တတ် ပီ သ စွာ နဲ့ အ ပြစ် တင် စ ကား ကို သေ ချာ ပြော ပေး ခဲ့ တယ် ။
မိုး ပျံ ရ ထား ကို စီး လို့ ရ တယ် ။
ငါ့ ဘက် က အ လေး သာ ပေး ခဲ့ တယ် ။
ဒီ ည လက် မှတ် ရ တာ အ ရမ်း ကံ ဆိုး တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ လေး နက် နေ လေ ပြီ ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း ဘယ် တော့ မှ မ ရွေ့ ပါ ဘူး ။
ပျော် ရ ပါ သည် ။
မျှ မျှ တ တ က စား သည် ။
ဒီ မို က ရေ စီ စ နစ် ကို ဖျက် သိမ်း ခဲ့ သည် ။
အ များ အား ဖြင့် ငှက် တို့ သည် နောက် ဆုံး ဥ ကို ဥ ပြီး နောက် အ သိုက် ထဲ တွင် ဝပ် ရ တော့ သည် ။
အန် တီ လည်း ကျန်း မာ ပါ စေ ။
ကြွ ရောက် မ လာ ကြ တဲ့ လူ ကြီး မင်း များ အား လုံး ကို မင်္ဂ လာ ပါ လို့ နှုတ် ခွန်း ဆက် သ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် လို ခံ စား သူ များ လည်း မ ရှိ ဘူး လို့ ထင် ပါ တယ် ။
တစ် ခု ကူ ညီ ပေး လို့ ရ လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ရုတ် တ ရက် ရော ဂါ ဖြစ် တဲ့ အ ခါ မြန် မာ ဆေး သောက် ရင် ပို ကောင်း တယ် ။
ခင် ဗျား မ မှာ ချင် တော့ ဘူး ဆို ရင် တောင် ဖျက် လိုက် လို့ မ ရ တော့ ပါ ဘူး ။
ကောင်း လိုက် သော လုပ် ဆောင် ချက် ။
ကောင်း ရာ ဘ ဝ မ ရောက် ပါ စေ နဲ့ လို့ ကျိန် စာ တိုက် လိုက် တယ် ။
သီ ချင်း ပြိုင် ပွဲ မှာ ကျွန် တော် တို့ အ တန်း က ပ ထ မ ရ တယ် ။
ဆေး ပေး ခန်း ကို အ ရင် သွား ပြီး ဆေး ရဲ့ ဈေး နှုန်း ယူ ပါ ၊ ပြီး နောက် ငွေ လက် ခံ တဲ့ နေ ရာ မှာ ငွေ မ ရှင်း ရ သေး လည်း ဆေး တွေ ထုတ် ယူ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ဒီ ဖုန်း သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
င ပေါ တွေ ။
ည နေ ပိုင်း ပြ တာ က ဘယ် အ ချိန် စ တာ လဲ ။
ငါ့ ဘ ဝ က အ တော် လေး ကောင်း မွန် ပါ တယ် ။
ထူး ချွန် တဲ့ သူ ဖြစ် လေ လူ အ များ ရဲ့ လေး စား မှု ကို ခံ ရ လေ ပဲ ဖြစ် တယ် ။
တူ ညီ မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ကျွန် မ ၏ လက် ကို အောင် က ဖျပ် ခ နဲ ဆွဲ ယူ ဖြဲ လိုက် သည် ။
အ တုံး လိုက် အ တစ် လိုက် ပဲ ။
ကုန် ပစ္စည်း များ ထုတ် လုပ် ရန် ကုတ် ထုတ် ကိ ရိ ယာ များ ပင် မ လို အပ် ပါ ။
လူ တစ် ယောက် ဟာ ပါး စပ် တစ် ပေါက် ထဲ ရှိ တဲ့ အ တွက် လေ ချွန် နေ တဲ့ တစ် ချိန် ထဲ မှာ ရေ သောက် လို့ မ ရ ပါ ။
သူ့ ဆီ ကို စာ ပို့ လိုက် ရ မ လား ။
မင်္ဂ လာ ပွဲ မ ကျင်း ပ ဖြစ် ပါ ။
ဆိုး တာ ပဲ ဖြစ် ပါ စေ ။
ကို ရင် လေး တွေ ချဉ် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် အ ဖြစ် ရ တဲ့ အိတ် ကို သ ဘော ကျ တယ် ။
မြန် မာ အ ခေါ် တ ရား ဝင် အား ဖြင့် ပြည် ထောင် စု သမ္မ တ မြန် မာ နိုင် ငံ တော် သည် အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ တွင် ဧ ရိ ယာ အား ဖြင့် ဒု တိ ယ အ ကျယ် ဝန်း ဆုံး တိုင်း ပြည် ဖြစ် သည် ။
ရ ပြီ ညီ မ ရော့ ရော့ ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို ဖြေ လျှော့ ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
ပြ တင်း ပေါက် ဖွင့် လို့ ရ လား ။
ပန်း ကန် ကို စ ဆေး မယ် ။
ဒီ ဖုန်း သုံး လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း မျှော် ကိုး နေ ကြ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် ယာဉ် မ တော် တ ဆ မှု သ တင်း တွေ ကို နား ထောင် ဖို့ မ လို လို့ ပါ ။
ပါး စပ် ထဲ ခါး သက် သက် ဖြစ် ပေ မယ့် အ ရ သာ ရှိ နေ တယ် ။
ညစ် ပတ် နေ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ လက် ထပ် ဖြစ် ရင် တော့ က လေး မွေး ဖို့ မ ကြောက် ဘူး ။
ဆ ရာ ရဲ့ ။
မ ကြာ မ ကြာ တွေ့ ရ တယ် ။
တစ် ဦး ချင်း ဂျီ ဒီ ပီ ဝင် ငွေ ကို လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း နှိုင်း ယှဉ် မှု ပြု ရာ တွင် အ သုံး ပြု ခြင်း ၏ အား သာ ချက် များ မှာ ဤ တိုင်း တာ မှု ကို မ ကြာ ခ ဏ ပြု လုပ် ၍ မ ရ ခြင်း ၊ ကျယ် ပြန့် စွာ မ ပြု လုပ် နိုင် ခြင်း နှင့် တ စိုက် မတ် မတ် ပြု လုပ် ၍ မ ရ ခြင်း များ ဖြစ် သည် ။
လက် မှတ် ရ တာ နဲ့ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ဘယ် အ ချိန် လဲ ဆို တာ လာ ပြော မယ် ။
ကြီး ရင့် လာ ပေ မဲ့ သွက် လက် တယ် ၊ လျင် မြန် တယ် ။
နောက် တစ် ခု ရ မ လား ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး တော် တော် မ စီး တတ် သေး လို့ ပါ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စာ ရေး သား မှု ပဲ ။
အ တိုး ဘယ် လောက် ရ မ လဲ ။
မ ရ ဘူး ။
ဦး ၊ ဒီ ပုံ စံ လောက် ဆို ရ ပြီ ။
မြေ ခွေး က ရိုင်း စိုင်း ကြမ်း ကြုတ် သော တိ ရစ္ဆာန် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ငွေ ဆို တော့ ရွှေ နဲ့ နီး လာ ပြီ ။
သူ သီ ချင်း ဆို တတ် သ လို ၊ က လည်း က တတ် သည် ။
အ လျင် မ လို ပါ ဘူး ။
ပ ညာ သင် ကာ လ ပ ထ မ ဆုံး နေ့ က စ ပြီး ပျင်း ပျင်း ရိ ရိ အ လေ လိုက် ကြ တယ် ။
ရ ထား နဲ့ ခ ရီး သွား လေ့ သွား ထ ရှိ တယ် ။
စို ထိုင်း ထိုင်း ဖြစ် အောင် မ ကြာ ခ ဏ ပြု လုပ် ပေး ရ သည် ။
တ ခြား အ ချိန် တွေ မ ရ တော့ ပါ ။
ငါ မ နက် ဖြန် လာ မယ် မ လာ ဘူး ဆို တာ တိ တိ ကျ ကျ ပြော နိုင် ပါ တယ် ။
သူ က အ ထဲ မှာ ဘေး ခုံ တန်း တွေ ရှိ တယ် ။ အ မိုး နိမ့် တော့ မတ် တတ် ရပ် စီး လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး ကို လွှတ် ချ လိုက် သည် ။
မိ မိ တို့ ပါ တီ အား ကောင်း ရေး အ တွက် ပင် မ ဆောင် ရွက် ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် က ရုပ် သံ လိုင်း ပြောင်း လျှင် ခင် ဗျား သ ဘော ကျ မှာ ပါ လား ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ အ ခု စား လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ပ ထ မ ဟင်း အ မယ် က ဘာ လဲ ။
ပြော ချင် ပါ သေး တယ် ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကိုင် ကြည့် ပါ ဦး တွဲ ကျ နေ တာ ပဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် မုန်း တီး စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည် ။
ကြည့် ချင် တာ ။
သူ မ က လှ ပ တဲ့ မျက် နှာ မ ဟုတ် ပေ မဲ့ ပုံ ပန်း မ ကျ တဲ့ မျက် နှာ တော့ လည်း မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
တစ် နေ့ နေ့ မှာ ခင် ဗျား ကို ကျေး ဇူး ဆပ် ခွင့် ရ ချင် တယ် ။
ကွက် တိ ပဲ အ ကုန် လွဲ တာ ။
ဆိုး တာ ပဲ ဖြစ် စေ ချင် ပါ တယ် ။
ခတေ် မ ပြောင်း သေး ပါ ။
တစ် သိန်း ခွဲ ဆို ရင် ဒီ ငွေ ပို့ လွှာ ပုံ စံ ကို ဖြည့် ပါ ။ ငွေ အ ရေ အ တွက် ကို ဂ ဏန်း လို ပဲ ပီ သ အောင် ရေး ပြီး ၊ စာ လို ရေး ရန် မ လို ပါ ။
လက် ဗ လာ ဖြင့် လုပ် ငန်း စ ခဲ့ တယ် ။
သူ မ စာ မေး ပွဲ ဖြေ ဆို သည့် အ ကြိမ် တိုင်း မှာ အ ဆင့် ပ ထ မ နှင့် ဆဋ္ဌ မ ကြား တွင် မ ရှိ ဖူး ပါ ။
ခင် ဗျား က မြေ အောက် ရ ထား ဘူ တာ မှာ ရ ထား လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် ထိ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
ကျွန် တော် သက် သာ လာ ပြီ ။
ကိ လေ သာ တွေ က မ ငြိ မ တွယ် တတ် တဲ့ သ ဘော ရှိ ပါ တယ် ။
ငါ့ ပိုက် ဆံ အိတ် က တော့ ဖောင်း နေ ပြီ ။
ဒါ က တော့ ယူ တတ် ရင် ရ မှာ ပေါ့ ဗျာ ။
ကြက် သား ဟင်း ကာ လ သား ချက် ချက် စား သည် ။
ကျွန် တော် ဖျား နေ တယ် ။
ကြည့် လို့ တော့ ကောင်း သား ။
ပြီး တော့ နာ ရီ က စ ပြီး ပို လီ နီး ရှား ကျွန်း သား တွေ က ထပ် မှာ ဖျော် ဖြေ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် မ ပေါ့ လျော့ မှု ၊ အ လျင် လို မှု တွေ ပါ ။
အ တူ တူ သွား လည် လို့ ရ လား ။
အ ခု ခတေ် မှာ တော့ ၊ နက္ခတ် တာ ရာ စုံ တဲ့ အ ချိန် မှာ သစ် မြစ် ၊ သစ် ရွက် အား လုံး ဆေး ခေါင်း ခ တယ် လို့ အ ယူ အ ဆ မ ရှိ ကြ ပေ မဲ့ ၊ မယ် ဇ လီ ဖူး သုပ် စား ကြ တာ လည်း ရှိ တယ် လေ ။
အိမ် သား တွေ နည်း လို့ နေ ရ ထိုင် ရ တာ ချောင် ချိ တယ် ။
ကျွန် တော် တော့ ဝ ပြီ ။
ထို သက် ကြီး နိုင် ငံ ရေး သ မား များ သည် ရဲ သင့် သည် လောက် မ ရဲ ၊ မြန် မာ ဆန် သင့် သည် လောက် မ ဆန် ၊ အ ခြေ ခံ မှ ပြောင်း လဲ မှု များ လုပ် ရန် ဆန္ဒ ရှိ သင့် သည် လောက် မ ရှိ ၊ ငယ် ရွယ် သင့် သ လောက် လည်း မ ငယ် ရွယ် ဟု ယူ ဆ ကြ ပါ သည် ။
ဒီ နှစ် ဆု ကြေး ငွေ ရ ရင် ကား သစ် လဲ မယ် ။
လိုင်း ကား က မ နက် နာ ရီ မှ စ ထွက် တာ ။
ကွန် ပျူ တာ ကြာ ကြာ ငှား ပေး လို့ ရ လား ။
ထို အ သံ မျိုး သည် ဝမ်း တွင်း ရှိ လေ အိတ် မှ ဖြစ် ပေါ် လာ သည် ဟု သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် အား လုံး က ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် က ဘီ ခန်း က မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် တော် ဒီ ဖိ နပ် တွေ ကို ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
သူ ဟာ လူ လွတ် အ မျိုး သ မီး နဲ့ လက် ထပ် သွား တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင် အ လှူ ရှိ သော ကြောင့် ကျိတ် လျက် စည် ကား နေ သည် ။
ဒါ ဆို မ ရ သေး ဘူး ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဂစ် တာ တီး ရ တာ အ ရမ်း ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရှင်း ပြ ချက် က အ ဓိပ္ပါယ် ပြည့် တဲ့ အ ချက် အ လက် တွေ ဖြစ် သွား ခဲ့ ပြီ လား ။
လျှပ် စစ် ဓာတ် မျှ တ မှု ရှိ လိမ့် မည် မ ဟုတ် ချေ ။
ဒေ သ ခံ ပြည် သူ များ အ လုပ် အ ကိုင် အ ခွင့် အ လမ်း အ ပြည့် အ ဝ ရ ရှိ ကြ သည် ။
က လေး ကို တစ် ယောက် တည်း ဥ ပကေ္ခါ ပြု ထား လိုက် ပါ ။
သူ တို့ ကြိုက် တာ ရ သွား ပြီ ထင် တယ် ။ မ ရွေး တော့ ဘူး ။
ဪ ၊ ဪ ၊ မ ဆိုး ပါ ဘူး ။ ဒါ နဲ့ ဓာတ် လှေ ကား နဲ့ တက် လို့ ဆင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး နော် ။
အို မင်း ရင့် ရော် သည် ။
အ လွန် မုန်း စ ဖွယ် ကောင်း သည် ။
အိမ် မှာ ရှိ တဲ့ အ ချိန် ဆို ရင် အင်္ဂ လိပ် ကား တွေ လုံး ဝ မ ကြည့် ဖြစ် ဘူး ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဒါ က ပ ထ မ အ ကြိမ် အ လည် အ ပတ် ရောက် တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
အ ပေါ် ယံ အား ဖြင့် မြန် မာ အ စိုး ရ အာ ဏာ သည် မြန် မာ ပြည် သူ ပြည် သား တို့ လက် သို့ ကူး ပြောင်း သွား သည် ဟု မြင် နိုင် သော် လည်း စင် စစ် မှာ တော့ ဂျ ပန် အုပ် ချုပ် ရေး ခြေ ကုပ် ရ သွား ခြင်း ပင် ဖြစ် ပါ သည် ။
နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ကျင်း ပ ခဲ့ သည် ။
အ သိ မိတ် ဆွေ ဖြစ် ခွင့် ရ တာ ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
အ လုပ် ကို တစ် ရက် နှစ် ရက် အ မြဲ တမ်း ရွှေ့ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို ပြ တင်း ပေါက် ဘက် ခြမ်း မ ဟုတ် တဲ့ လက် မှတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ အ ခု ထိ မ နက် အိပ် ယာ ထ စော တဲ့ အ ကျင့် ရှိ လို့ စော နေ ကျ ပဲ ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ဖွင့် ရက် လို့ ဆို ပါ တယ် ။
ဘယ် နှ နာ ရီ မှာ အိပ် ယာ ထ လဲ ။
ခေါင်း ဆောင် ဆို တာ စာ ဖတ် နာ ရ မယ် ၊ ခ ရီး ပေါက် အောင် သွား ရ မယ် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ပေး ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အ တင်း အ ဓမ္မ ပြော လိုက် တယ် ။
သစ် သား တစ် ချောင်း တည်း ဖြင့် လုပ် ထား သော တံ တား မှာ လူ တစ် ယောက် ထိုင် နေ ရင် အ ခြား လူ တွေ ဖြတ် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
လူ တွေ ထိ ခိုက် ဒဏ် ရာ မ ရ ကြ ပါ ။
ဆ ရာ ဝန် က ပြော တယ် ၊ ခင် ဗျား သန် ဘက် ခါ ဆေး ရုံ ဆင်း လို့ မ ရ သေး ဘူး တဲ့ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် နည်း နည်း လောက် စား ကြည့် ပါ ။
ပူ လောင် ဝမ်း နည်း ကြ ပါ စေ ။
ကျွန် တော် ဘယ် နေ ရာ က နေ ဘတ်စ် ကား စီး လို့ ရ မ လဲ ။
မိုး အ နည်း ငယ် ရွာ သွန်း သော အ ခါ ဤ ရှဉ့် မျောက် က လေး များ သည် အ နီး အ နား ရှိ အ ရွက် အ ထူ ဆုံး သစ် ပင် ကြီး တစ် ပင် ပေါ် တွင် တစ် စု တည်း နေ လျက် တစ် ကောင် ၏ လည် ပင်း ပေါ် တွင် တစ် ကောင် ၏ အ မြီး ကို ပတ် ထား ကာ အ ချင်း ချင်း မှီ လျက် နေ ခြင်း ဖြင့် အ အေး ဒဏ် မှ ကာ ကွယ် ကြ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ စစ် ကြော နေ တုန်း ပဲ ။
ကျွန် တော့် ကို ဆူ ပူ ကြိမ်း မောင်း တော့ မယ် ။
ခမ်း နား လှ ပ စွာ က သည် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ ပစ် လိုက် မယ် ။
က ပြ သွား တာ သ ရုပ် မ ပေါ် လိုက် တာ ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား မ ထား ကြ ပါ နဲ့ ။
ခု နှစ် မ တိုင် မီ က တည်း က ရန် ကုန် အ နီး အ နား ရှိ ဆင်း ရဲ သား များ အား ကျန်း မာ ရေး စ ရိတ် ကူ ညီ ပေး ကမ်း ခဲ့ သည် ။
အ စေ အ ပါး လုပ် ရ တယ် ။
ထို ဝက် ဝံ မျိုး သည် က တတ် ၊ ကင်း မြီး ကောက် ထောင် တတ် ၊ ဖင် ချ ၍ ထိုင် တတ် သော် လည်း လူ ကဲ့ သို့ လက် များ ကို ဆန့် တန်း ကာ အ စာ ကို မ တောင်း တတ် ပေ ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အ ကျဉ်း အ ကြပ် ဖြစ် နေ လို့ ။
အ လုပ် မ ရှိ ပါ ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် ပါ ။
ကျွန် မ ဒွိ ဟ ဖြစ် မ သွား ပါ ။
ဤ ပြောင်း လဲ လက် ခံ လိုက် သည့် နာ မည် များ ကို ရွေး ချယ် ရာ တွင် အ များ လက် ခံ ရန် လို အပ် သော သိပ္ပံ နည်း စ နစ် ကျ န မှု ရှိ လှ ပြီး အ ချို့ မှာ အ တော် ပင် သ ဘာ ဝ ယုတ္တိ ကျ ချေ သည် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း ထိန်း သိမ်း တတ် တယ် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ကုန် ပြီ ။
ခြောက် သွေ့ သွေ့ ဖြစ် အောင် မ ကြာ ခ ဏ ပြု လုပ် ပေး ရ သည် ။
အာ မ ခံ အ ပြည့် အ ဝ လို ချင် တယ် ။
ကောင်း တဲ့ နိ မိတ် ပါ ။
ချွေး လန့် ပြီး နေ မ ကောင်း ဖြစ် နေ မယ် ။
မ နေ့ က လှေ ကား ပေါ် က ချော် ကျ ပေ မဲ့ ခြေ ထောက် ဘာ မှ မ ဖြစ် သွား ဘူး ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် တောင် မျက် နှာ မ ကောင်း ဖြစ် မ သွား ပါ ။
ဪ ဟုတ် လား ။ ကို သူ ရ ခ ဏ လေး ဟင်း အိုး ကြည့် ထား ပါ ဦး ၊ ဒီ မှာ ဧည့် ခံ စ ကား ပြော နေ လို့ ။
ကျွန် မ ရဲ့ အ သည်း နှ လုံး ဟာ အ စဉ် အို စာ နေ ခဲ့ တယ် ။
ဆ ရာ ဝန် ဆီ က နေ ဆေး ကု သ မှု ခံ ရ ပြီး သော် လည်း ရော ဂါ နည်း နည်း ပဲ သက် သာ ပါ တယ် ။
ကုန် လွှဲ ပေး ဖို့ တစ် ပတ် ရှေ့ တိုး လို့ ရ မ လား ။
တစ် ဝက် ဈေး နဲ့ ရ နိုင် မ လား ။
နောက် ထပ် တစ် ခါ ဒီ နေ ရာ မှာ တစ် ချက် ထိုး ပါ ဦး ၊ နောက် ငွေ ထုတ် တဲ့ အ ခါ ကျ ရင် ဒီ လက် မှတ် နဲ့ တူ အောင် ထိုး မှ ထုတ် လို့ ရ မှာ နော် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ထ ပါ ။
တ ရုတ် ပြည် လွတ် မြောက် ရေး ရ ပြီး တဲ့ နောက် ရှန် ဟိုင်း မြို့ မှာ အ ပြောင်း အ လဲ သိပ် ကြီး ပါ တယ် ။
နောက် ဆုံး ဟင်း အ မယ် က ဘာ လဲ ။
အာ ရုဏ် တက် စ ဈေး ကို သွား ကြည့် တဲ့ အ ခါ လူ တွေ အင် မ တန် များ လှ တာ ပဲ ။
ပစ္စည်း တစ် ခု ချင်း ရှင်း တမ်း ရ နိုင် မယ် ။
ကုန် ကျ စ ရိတ် အ တွက် လည်း စိတ် ပူ ဦး ။
ကိုယ် တိုင် ယူ စား သောက် ဆိုင် ၊ ဥ ပ မာ အား ဖြင့် ၊ ဒီ ပန်း ခြံ ထဲ မှာ စား သောက် ဆိုင် ကောင်း ကောင်း အ ချို့ ကို လည်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အစ် မ အင်္ကျီ အ ကျ တွေ ကို ပဲ ဝတ် ဆင် ခဲ့ ရ သည် ။
ကူ ညီ ချင် စိတ် ရှိ ကြ တာ ဝမ်း သာ စ ရာ ပါ ။
က လေး လေး က ပိန် ကပ် လိုက် တာ ဟယ် ။
ရွံ မုန်း ဖို့ ကောင်း ။
ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တစ် ခါ တည်း ငွေ ချေ စ နစ် နဲ့ ရှင်း လို့ ရ လား ။
ည နေ ပိုင်း ပြ တာ က ဘယ် အ ချိန် ပြီး တာ လဲ ။
က လေး တွေ ကို သူ တို့ တွေ ချည်း အ ကြာ ကြီး ပစ် ထား တာ ကောင်း တယ် ။
မိ ဘ စ ကား ကို ပစ် ပယ် နေ ရင်း က လက် ရှိ မှာ နောင် တ ရ လိမ့် မယ် ။
ဒီ မှာ ဘီ ယာ ရ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် သ ဘော မ တူ ဘူး ။ ဒီ ထက် အ ရေး ကြီး တာ က လွတ် လွတ် လပ် လပ် ပြေး လို့ ရ တယ် ။
ရုပ် ရှင် တစ် ယောက် တည်း သွား ကြည့် မယ် ဆို ရင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ပ ထ မ ၌ ငှက် ငယ် များ သည် ပိုး ကောင် မွှား ကောင် တို့ က လွဲ ၍ စား သည် ။
ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် ဒု တိ ယ လူ ဦး ရေ သိပ် သည်း သော နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
အ စိတ် အ ပိုင်း တွေ ကောင်း ပါ သေး တယ် ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ ထံ မှ လွတ် လပ် ရေး ရ မည် ဟု မျှော် မှန်း ခဲ့ သူ များ သည် အာ ရှ တိုက် သား ချင်း ၏ ဖ နောင့် အောက် သာ ရောက် ရ ကြောင်း သိ လာ သော အ ခါ အ ပျော် ကြီး ပျော် ခဲ့ ရ ၏ ။
သူ က ချွေး မ ရ လို့ အ ရမ်း စိတ် ဆင်း ရဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
အ ရင် တုန်း က သူ မ ကြာ ခ ဏ အ လည် လာ လေ့ ရှိ ပေ မဲ့ အ ခု တ လော တော့ လုံး ဝ သူ့ မျက် နှာ ကို မ မြင် ရ ဘူး ။
ငါ အဲ ဒီ လို လုပ် ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး ရ နိုင် တယ် ။
ပါး စပ် ပိတ် ပါ ဦး ။
ကော် မ ရှင် က အ မှား ဟု ယူ ဆ ထား သည့် အ သံ ထွက် များ နှင့် အင်္ဂ လိပ် စ ကား မူ ကွဲ များ တွင် ရ သံ ပါ သော မူ ကွဲ များ ၏ လွှမ်း မိုး မှု ကို ခံ ရ ခြင်း အ ပြင် အာရ် ဗျည်း သံ ပါ သော သံ ကို အာ ဟု သံ ရှည် ဖြင့် ထွက် ထား သည် ။
ခဈ် ပါ တယ် ။
ဘူ ဆန် အ ထိ ကား နဲ့ သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြို ဆို ပါ ၏ ။
အဲ ဒီ လို လုပ် တာ ပို ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ကြာ ရှည် ခံ အ စား အ စာ တွေ ကို မ ကြိုက် ဘူး ။
ကျွန် တော် သွား တော့ မယ် ။
ခင် ဗျား ဒီ ကို ဘယ် တုန်း က ရောက် တာ လဲ ။
ဒါ က သုံး လို့ ရ သေး တယ် ။
လေ ပြင်း ကြောင့် ပျက် စီး မှု အ တွက် နစ် နာ ကြေး မ ရ ဘူး ။
တွဲ တိုင်း မှာ ရေ နွေး ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး မှောင် နေ တယ် ။
ဘီ စီ ဝ ဝ ခန့် တွင် အာ ရိ ယန် လူ မျိုး များ သည် ခိုက် ဗာ တောင် ကြား လမ်း မှ ဒ လ ကြမ်း ဝင် ရောက် လာ ၍ လု ယက် တိုက် ခိုက် ဖျက် ဆီး မှု များ ကြောင့် အိန္ဒု မြစ် ဝှမ်း ယဉ် ကျေး မှု ကြီး ပျက် သုဉ်း ခဲ့ ရ သည် ဟု အ ချို့ က ယူ ဆ ကြ သည် ။
ငိုင် ပြီး တွေး မ နေ နဲ့ လေ ။
ဒု တိ ယ မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် ထူး ချွန် ဆု အ ကယ် ဒ မီ ဆု ကို ဝ ခု နှစ် ၏ အ မေ့ နို့ ဖိုး ရုပ် ရှင် ကား အ တွက် အ ဆိုး ဆုံး ဒါ ရိုက် တာ ဆု ကို ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
သူ တ ယော ထိုး တာ အ လွန် ကောင်း ပါ တယ် ။ နှစ် တိုင်း ပ ထ မ ဆု ရ ပါ တယ် ။
အ ဖုံး တစ် ခု ရ နိုင် တယ် ။
အ မျိုး သ မီး အ ဝတ် အ စား တွေ က ဒု တိ ယ ထပ် မှာ ပါ ။
ဒေါ် လာ မ ရ ဘူး မ လား ။
က လေး က အ သက် မ ပြည့် သေး လို့ သူ့ ဘာ သာ အ ရုပ် နဲ့ က စား နေ တာ ကို ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ သည် အ ထက် မြန် မာ ပြည် ကို သိမ်း ယူ ခဲ့ ပါ သည် ။
ကံ ထူး လိုက် တာ ။
ကို ရီး ယား ၏ နွေ ဦး ရာ သီ က ဂျယ် ဂျူ ကျွန်း မှ စ သည် ။
နက် ပ ကျွန်း ဂြိုဟ် ၏ အ ပြာ ရောင် မှာ မီ သိန်း ဓာတ် ငွေ့ ဆ တူ မျှ ပါ ရှိ သော ယူ ရေး နပ် ဂြိုဟ် ၏ အ ပြာ ရောင် ထက် များ စွာ ပို ၍ တောက် ပ သည် ။
ကျွန် မ တော့ ဒီ လက် ကောက် လေး ကို မျက် စိ ကျ နေ ပြီ ။
ကဲ ငယ် စဉ် ကြီး လိုက် တန်း စီ ပြီး လာ ခဲ့ ကြ ပါ ။
မ ရ ဘူး ။ အ ရမ်း ပင် ပန်း တဲ့ ကိစ္စ မ လို့ ။
ခင် ဗျား အဲ့ ဒီ မှာ ပစ္စည်း အ စုံ ဝယ် လို့ ရ မယ် ။
ကျွန် တော် သိ တဲ့ ဖြစ် စဉ် က တော့ ဒါ ပါ ပဲ ။
ကျွန် မ ကျေ နပ် သ လို စီ စဉ် ရ လည်း မ ပျော် ပါ ။
ဒီ မှာ ဆ ရာ ကြီး ဇော် ဂျီ ရဲ့ ဗေ ဒင် လမ်း က ဗျာ များ ရယ် ၊ ဆ ရာ မ ကြီး ခင် နှင်း ယု ရေး တဲ့ ဆောင်း တွင်း ပန်း ပဉ္စ မ အ ကြိမ် နှိပ် တာ ရယ် ၊ ကြိုက် တာ ကို ရွေး ပါ ရှင် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဆ ရာ က လည်း ဆ ရာ တ ပည့် အ ချင်း ချင်း ပဲ ကျေး ဇူး တင် စ ရာ လို ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ဒီ လောက် ဆို ရင် မ ရ သေး ဘူး ။
ကျွန် တော် တ နင်္လာ နေ့ နေ့ လည် ထ မင်း စား ချိန် မှာ အ ချိန် ရ လို့ အဲ ဒီ အ ချိန် တွေ့ ကြ မယ် ။
ရေ ခဲ အ များ ကြီး နဲ့ ။
ကောက် ရိုး မီး မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ကဲ့ ရဲ့ စ ရာ ပါ ။
ကိုယ် က တ ရား ဘာ ဝ နာ နဲ့ စား နေ တာ ကို ဘေး က လူ လည်း မ သိ ပါ ။
ငါး ၏ ကိုယ် ခန္ဓာ ကို ချိန် သား တ ကျ ရှိ စေ ရန် စီ စဉ် ပေး သော အင်္ဂါ အ စိတ် အ ပိုင်း ဖြစ် သည် ဟူ ၍ သာ ယူ ဆ ရ သည် ။
ပြ တင်း ပေါက် ဘက် က ခုံ ရ မ လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နိုင် ငံ ခြား သား က တိုက် ခန်း ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်း ရဲ့ ကိစ္စ က ချွင်း ချက် အ နေ နဲ့ ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် က ဘယ် ခံ မ လဲ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ရှင် ရေ ဒီ ယို ဖွင့် ပေး ပါ လား ။
ကျွန် တော် က သူ့ နောက် ကို လက် သီး နဲ့ မ ထိုး ပါ ။
ကိုယ် တိုင် ယူ စား မ ဟုတ် ပါ ။
အ တတ် သင် စ လူ တွေ အ တွက် ဒိုင် ဗင် ထိုး သင် တဲ့ အ တန်း တွေ များ ရှိ ပါ သ လား ။
ကား က အ လေး ချိန် အ ရမ်း များ နေ တယ် ကုန် တွေ လျှော့ လိုက် ဦး ။
ငါ ပြော တာ ကို နောက် မှ လုပ် ပေး ပါ ။
ယင်း စာ မေး ပွဲ ကို တက္က သိုလ် ဝင် စာ မေး ပွဲ ဟု ခေါ် ၍ စာ မေး ပွဲ အောင် သူ များ သာ တက္က သိုလ် သို့ ဝင် ခွင့် ရ နိုင် သည် ။
ခင် ဗျား အေး အေး ဆေး ဆေး သွား ရ မှာ ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ပြု လေး စား တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် စာ မေး ပွဲ အောင် ဖို့ ခက် တယ် နော် ။
င ပေါ ကြီး ကွာ ။
င ပေါ ကြီး ပါ ။
မ ရူ စ ကား မှာ ဒု တိ ယ အ နည်း ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ခင် ဗျား ဆီ က ဆက် လက် လက် ခံ ရ မယ့် လိပ် စာ သိ လို့ ရ မ လား ။
ပြ တင်း ပေါက် ဖွင့် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် အ မဲ သား မ စား ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် အ ခြား အိပ် စင် တွဲ နေ ရာ ရွှေ့ လို့ ရ မ လား ။
ခြေ သ လုံး ကို မြွေ ကိုက် ခံ ရ ပါ က လှုပ် ရှား မှု နည်း သင့် သည် ။
ရှေ့ ကို တည့် တည့် သွား ၊ ဒု တိ ယ လမ်း ဆုံ ကျ တော့ ဘယ် ဘက် ကို ကွေ့ လိုက် ရင် ရောက် ပါ လိမ့် မယ် ။
ကျိန် စာ ပြေ သည် ။
ပဲ ရစ်စ် က ပြန် တဲ့ ရ ထား အိပ် စင် မှာ လက် မှတ် တစ် စောင် လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ဒဏ် ရာ ရ တာ မ ပြင်း ထန် ပါ ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ ဝန် ထုပ် ဝန် ပိုး ပိ နေ မှာ စိုး လို့ ပါ ။
သာ ယာ ချမ်း မြေ့ ပါ စေ ။
ကျွန် တော် က တော့ တစ် ဖက် တည်း ကို ပဲ မ ကြည့် ဖို့ ပြော ပါ ရ စေ ။
ရှူ သွင်း ပါ ၊ ရ ပါ ပြီ ။
ရှုံး နိမ့် သည် ။
ကျွန် မ စိတ် ကူး ပြောင်း ရင် ရှင် တို့ ကို ဖုန်း ဆက် လိုက် ပါ မယ် ။
ကျောင်း သား ၏ တိုး တက် မှု သည် စိတ် တိုင်း ကျ လောက် သည့် အ ဆင့် ကို ရောက် သွား ပါ ပြီ ။
လေ ယာဉ် နဲ့ ယှဉ် ရင် တော့ တော် တော် တော့ နှေး တယ် ဒါ ပေ မယ့် ကျွန် တော် တို့ မီး ရ ထား လမ်း တစ် လျှောက် က လယ် ကွင်း တွေ ၊ တောင် တွေ နဲ့ မြစ် ချောင်း တွေ ကို ခံ စား လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အဲ ဒါ ကို လိုက် မ ရှာ ခဲ့ ဘူး လား ။
ဆောင်း ရာ သီ မှာ မိုး လုံး ဝ မ ရွာ တော့ ဘူး ရှင် ။
ရုပ် လည်း ဆိုး တယ် ။
မ တော် တ ဆ တစ် ခု ခု မ ဖြစ် မှ ဖြင့် ။
ကျေ နပ် တယ် ။
ကြင် နာ တတ် သည် ။
စ ကား မ မှား ဘူး ။
ဝိုင်း ဝန်း ကူ ညီ ဆောက် လုပ် လျက် ပေါက် လာ သ မျှ သော သား ငယ် တို့ ကို လည်း အား လုံး ဝိုင်း ၍ စောင့် ရှောက် ကြ လေ သည် ။
ကုန် ပစ္စည်း များ ထုတ် လုပ် ရန် ကုတ် ထုတ် ကိ ရိ ယာ များ ပြည့် စုံ စွာ လို အပ် သည် ။
ကြိုး နဲ့ မြဲ အောင် စည်း ပါ ။
ဇက် က နေ ပြန် မယ့် လက် မှတ် ကို ဘယ် မှာ ကြို တင် မှာ လို့ ရ မ လဲ ။
ငါ ဖုန်း ချ လိုက် မယ် ။
မ လေး လူ မျိုး တိုင်း ကို အ ခြေ ခံ ဥ ပ ဒေ အ ရ မွတ် စ လင် များ ဟု ယူ ဆ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ မ နက် နာ ရီ ရောက် မယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
ကျုပ် ဆီ လာ စီး ။ ပိုက် ဆံ ပေး ရ မယ် ။
သူ ငယ် ချင်း ကို ခေါ် သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခတေ် ပေါ် ဆေး ကု သ မှု စ နစ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
ငွေ စု စာ ရင်း တစ် ခု ကောက် ပိတ် ချင် လို့ ပါ ။
ကျွန် မ တို့ အ ဖေ က ပိန် ပါ တယ် ။
စိတ် ပူ စ ရာ တော့ မ ရှိ ဘူး ။
ဘယ် လို သွား ရ မ လဲ မ သိ ဘူး ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် ကျေ ပွန် ကြ ပါ ။
ဒါ က ပျင်း စ ရာ ပဲ ။
ခင် ဗျား ဒါ ကို နှစ် ခု ခွဲ ရ မယ် ။
အ ချိန် မ ရွေး လာ လို့ ရ တယ် ။
လို အပ် မည့် တာ ဝန် ခံ မှု နှင့် ထင် သာ မြင် သာ ရှိ မှု အ တွက် မ တ ရား မှု များ ကို ဖယ် ရှား ရာ တွင် တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ ထောက် ကူ လိမ့် မည် ။
စီး ပွား ရေး ပ ညာ ရှိ တစ် ဦး ပီ သ စွာ မြန် မာ ပြည် သူ ပြည် သား များ ၏ မ လို လား သည့် အ ချက် တို့ ကို အ နှစ် သာ ရ အား ဖြင့် ပေး သည် ကို သူ လက် ခံ ခဲ့ ၏ ။
ခင် ဗျား ဟို နား မှာ ထိုင် ပေး ပါ လား ။
မ ရ လောက် ဘူး ။
အား နည်း တိုင်း ရန် ပွဲ မှာ အ နိုင် ရ တာ တော့ မ ဟုတ် ဘူး ။
ပြိုင် ပွဲ မှာ ပြိုင် ဘက် ကို အ ထင် သေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ဆီ မှာ ထိုင်း က ထွက် ခွာ ခွင့် ကဒ် မ ရှိ လို့ ပါ ။ ဘယ် မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
ခတေ် ပြိုင် ပ ညာ ရှင် အ ချို့ က တ တိ ယ ကမ္ဘာ ဟူ သည့် စ ကား လုံး သည် ခတေ် မီ ခြင်း ၊ အ ကျုံး ဝင် ခြင်း ဟု ဆို သည် ။
ဒီ ကိစ္စ က အ ရေး ပါ တဲ့ အ တွက် လက် လျှော့ ထား လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ရက် ကို မ ကြိုက် ပေ မဲ့ ခ ဏ ခ ဏ သောက် ဖြစ် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် က မ တွေ့ ဖူး ဘူး လား ။
မ နက် စော စော ထ ပြီး လမ်း လျှောက် ပါ သည် ။
အ ဆက် အ သွယ် မ ရ လို့ တွေ့ ဆုံ ပွဲ ကို မ သွား ဘဲ နေ တော့ မ လို့ ။
ဤ ကိန်း ဂ ဏန်း တွင် လုပ် ငန်း ငယ် အ နည်း အ ကျဉ်း သာ ပါ ဝင် သည် ။
ခြေ ချောင်း လေး က ကျောက် ခဲ နဲ့ မ တိုက် မိ ပေ မဲ့ သွေး ခြေ ဥ ခဲ့ တယ် ။
ကမ္ဘာ ပေါ် ၌ လူ ဦး ရေ အ ထူ ထပ် ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
ဒီ နေ့ ကျွန် မ မ လာ နိုင် ပါ ။
သေး ငယ် သည် ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပျော် ရွှင် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ဟာ လူ ကြီး မင်း တို့ ကို ဒုက္ခ ပေး မယ့် သူ ဖြစ် ပါ တယ် ။
စုတ် ပြတ် နေ တာ ပဲ စာ သား ကြီး က ။
ကြိုး စား ကောင်း တယ် ။
အ လုပ် ချိန် မှာ ဧည့် သည် ကို တွေ့ လို့ မ ရ ဘူး ။
ညီ အစ် ကို နှစ် ယောက် မ နက် က စ ပြီး စ ပါး ရိတ် ခဲ့ တယ် ။
ကုန် ဈေး နှုန်း တွေ လျော့ ပါး လည်း အ ခြေ ခံ လူ တန်း စား တွေ အ တွက် မ ချောင် ချိ ပါ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း မေး မြန်း ထောက် လှမ်း ရန် မ ရှိ ပါ ။
ပါ တီ အ တွက် ခင် ဗျား တို့ သီး ခြား ပြင် ဆင် ပေး ထား လို့ ရ မ လား ။
ဤ ညွှန်း ကိန်း တွက် ချက် ရာ တွင် ဂျီ ဒီ ပီ သည် အ စိတ် အ ပိုင်း တစ် ခု အ ဖြစ် ပါ ဝင် သည် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မ ပြော ခဲ့ ပါ ။
ပစ္စည်း က မ ကောင်း ဘူး ။ ဈေး နှုန်း များ များ လျှော့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
မ နက် အိပ် ယာ က ထ ရင် အိပ် ချင် ပြေ အောင် မျက် နှာ က စ သစ် တယ် ။
တံ ဆိပ် ခေါင်း ကို ဘယ် မှာ ရောင်း နိုင် မ လဲ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဟုတ် ကဲ့ ၊ ကျွန် တော် သ ဘော မ ပေါက် သေး ဘူး ။
အ ခ ကြေး ငွေ ပေး ပြီး ဒေါင်း လို့ ရ တယ် ။
အ လုပ် ကို တစ် ရက် နှစ် ရက် မ ကြာ ခ ဏ ရွှေ့ သည် ။
ကောင်း တာ တွေ လုပ် တာ ပဲ အား ပေး တယ် ။
က လေး တွေ သင် တန်း တက် နေ ကြ ပြီ လား ။
အဲ ဒါ တွေ က လူ တွေ လုပ် ထား တဲ့ အံ့ ဩ စ ရာ တွေ ပဲ ။
က လေး က ဗျာ ဆို တာ ထစ် ထစ် အ အ ဆို ပြ သွား တယ် ။
ကား က အ လေး ချိန် အ ရမ်း များ နေ တယ် ကုန် တွေ လျှော့ ချ လိုက် ဦး ။
ခုံ အ လွတ် ရှိ သေး လား ။
နောက် တစ် ပတ် ဘန် ကောက် က ပြန် ဖို့ လေ ယာဉ် လက် မှတ် ရ ပြီ လား ။
က လေး တွေ က အ ခန်း ထဲ မှာ စာ ရွက် တွေ စီ ရ ရီ ထား တယ် ။
တစ် နေ့ ကို ပိုက် ဆံ ဘယ် လောက် ရ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ကူ အ ညီ ရ ရင် ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို သွား ချင် တဲ့ နေ ရာ အ ချိန် မီ ရောက် အောင် ပို့ ပေး နိုင် ပါ တယ် ။
ပြီး တော့ မ သွား လို့ လည်း ရ တယ် ။
ကိုယ့် မှာ ရှိ တာ နဲ့ ကျေ နပ် ရင် အ လွန် ဆင်း ရဲ သူ တောင် ပျော် ရွှင် နိုင် တယ် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က ဟုတ် ကြောင်း ဝန် ခံ တယ် ။
ဟို တယ် မှာ မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ ချင် လို့ ပါ ။
ငါ ရင်း နှီး မ ပေး ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော့် လို လူ တွေ က လည်း နည်း နည်း လေး ။
စမ်း သပ် ဝတ် ကြည့် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒီ မုခ် လေး မုခ် က ဆင်း ရင် ဘယ် ကို သွား လို့ ရ ပါ သ လဲ ။
ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် စာ မေး ပွဲ မှာ လည်း ထပ် ပြီး ဘိတ် ဆုံး ရ ပြန် တယ် ။
ကို ရင် လေး တွေ မ ပူ ဘူး လား မ သိ ဘူး ပျော် နေ ကြ တယ် ။
အ မျိုး သား ဒီ မို က ရေ စီ အ ဖွဲ့ ချုပ် မှ မဲ အ ရေ အ တွက် ဖြင့် အ ပြတ် အ သတ် ရှုံး နိမ့် သွား သည် ။
စ ကား ကို အ တို ချုပ် မ ပြော ပါ နဲ့ ။
ဆိုး ရွား ပါ တယ် ဇာတ် ကား က ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ တွေး ။
ကျုပ် ပြော တာ မ မှန် ပါ ။
ကျေး လက် ဒေ သ တွင် စက် မှု လုပ် ငန်း များ ထူ ထောင် မှု များ တစ် နေ့ တစ် ခြား တိုး တက် လာ သည် ။
ငါ့ ဘ ဝ က သူ့ လက် ထဲ မှာ ဖမ်း မိ သွား ခဲ့ ပြီ ။
တောင် ပိုင်း ဒေ သ များ တွင် အစ္စ လာမ် ဘာ သာ ဝင် များ နေ ထိုင် ကြ ပြီး ထို ဒေ သ မှာ ထိုင်း နိုင် ငံ မှ ခွဲ ထွက် လို သည့် အ တွက် အ ဓိ က ရုဏ်း များ တစ် ခါ တစ် ရံ ဖြစ် ပွား နေ ရ သည် ။
က လေး ငယ် ရှိ နေ တဲ့ မိ သား စု တွေ အ ထူး ဂ ရု မူ ကြ ပါ ။
စုတ် ပဲ့ တဲ့ စိတ် စေ တ နာ တွေ ပါ ။
အ ရွယ် ရောက် ပြီး တဲ့ ခ ရီး သွား တိုင်း ဟာ မီ တာ ထက် ပု တဲ့ က လေး တစ် ယောက် ကို သူ နဲ့ အ တူ အ ခ မဲ့ ခေါ် လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ မြင် ကွင်း လေး ။
ခ ရီး ဝေး ကို သွား ရ တာ ပင် ပန်း လိုက် တာ ။
ယာဉ် ကြော ပိတ် ဆို့ မှု လုံး ဝ ရပ် သွား ပြီ ။
ဤ သို့ ဖြင့် အ ပြင်း အ ထန် ဒဏ် ရာ ရ ကြ သော အ ခါ စစ် ပွဲ ပြီး ၍ မိ မိ တို့ အ လို ရှိ ရာ လမ်း ကို ဆက် လက် သွား ၍ မ ရ ချေ ။
ကျွန် တော် အ ခု ပြန် နေ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် က သူ မ ကို ပိန် ပိန် ပါး ပါး ကောင် မ လေး အ ဖြစ် ခေါင်း ထဲ စွဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တော့ မ ကြံ ဆ တတ် တော့ ဘူး ။
အ သစ် လဲ ပေး ရ ပါ တယ် ။
ဆေး ကို ဟို မှာ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ကောင်း ပါ တယ် ဆက် ကြိုး စား ပါ နော် ။
က လေး တွေ နဲ့ က စား ရ တာ ပျော် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
မ နေ့ က ပီ ကင်း ဘဲ ကင် ၊ ဝက် သား နီ ချက် ၊ အ နီ ရင့် ရောင် ဘဲ ငန်း သား ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် မုန်း စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည် ။
သူ နောက် လ က စ ပြီး ပျင်း ပျင်း ရိ ရိ လုပ် ပါ မယ် လို့ အာ မ ခံ ချက် ပေး ခဲ့ တယ် ။
က လေး တင် မ က လူ ကြီး လည်း နေ ထိုင် မှု စည်း စ နစ် စုတ် ပဲ့ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ မြန် ဆန် နေ လေ ပြီ ။
အ နာ ဂတ် ။
အ ကြွေ အ ချို့ ရ မ လား ။
လူ ထိုင် စ ရာ ခုံ တွေ ၊ တီး မှုတ် သီ ဆို စ ရာ တူ ရိ ယာ ဝိုင်း တွေ ကို ကျ ကျ န န လုပ် ထား တာ ။
ခေါင်း ဆောင် ကောင်း ဆို တာ ဒါ ပဲ လေ ။
ကုန် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး ကောင်း မွန် ကြ သည် ။
ပူ ပင် သော က အ ဆုံး တွင် ရော ဂါ ရ သည် ။
ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ မ ဖြည့် တတ် တာ ရှိ ရင် ဆ ရာ မ ကို ပြန် မေး နော် ။
ရွံ မုန်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို မ ချိတ် သွား ပါ ။
ခေါင် မိုး လန် သွား လို့ အိမ် အ ပေါ် ထပ် က တော့ တိုး လျှို ပေါက် ပဲ ။
ခင် ဗျား အေး အေး ဆေး ဆေး သွား ရ တော့ မှာ လား ။
ခဈ် ခင် စည်း လုံး စွာ ။
သား အ မိ ကြား မတေ္တာ ကို ဖြတ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
စက် ရုံ အ ပြင် မှာ အ ရောင်း ပြ ခန်း ရှိ ပါ တယ် ။
ဆ ရာ ဝန် ဆီ က နေ ဆေး ကု သ မှု ခံ ရ ပြီး နောက် ရော ဂါ အ များ ကြီး သက် သာ သွား တယ် ။
က လေး ရဲ့ ခေါင်း ကို မ ခေါက် ပါ နဲ့ ။
ရ ပါ တယ် ဆ ရာ ။
ကြေ ညာ ချက် တွေ ထပ် ထုတ် ပြန် ပါ ။
အ ခန်း ဝန် ဆောင် မှု ကို ကြိုက် တဲ့ အ ချိန် ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
အ စီ အ စဉ် ဆိုး တယ် ။
ကျွန် တော် လက် စား မ ချေ ရ ဘူး လား ။
ခြံ ဝင်း ကို ခတ် ထား လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် ဝယ် ထား တဲ့ မြေ ကွက် ဈေး တက် သွား ပေ မဲ့ အ မြတ် မ ရ လိုက် ဘူး ။
က လေး ကို ကောင်း မွန် စွာ လူ လား မြောက် လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် အ ဖြစ် ရ တဲ့ အိတ် ကို သိပ် သ ဘော မ ကျ ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ က မ သိ ဘူး လား ။
ခင် ဗျား အဲ ဒါ တွေ ကို ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ပစ္စည်း အပ် နှံ ခန်း မှာ ထား ခဲ့ ပြီး ထိုင်း ကို သွား မှ ပြန် ယူ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျေး ဇူး သိ သူ အား လုံး လေး စား စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ ထူး ဆန်း တဲ့ ကျောက် ဆောင် တွေ နဲ့ မွမ်း မံ ခြယ် သ ထား တဲ့ တန် ဆောင်း တွေ ဟာ အ ထူး ကြည် နူး စ ရာ ကောင်း လှ တယ် ။
သူ ကံ ကျ စ ပြု လာ သည် ။
အ ခု ဈေး ကို တစ် ယောက် ထဲ သွား လို့ ရ မ လား ။
မ ပေါ့ ဆ ပါ နဲ့ ။
ချဉ် စ ရာ ကောင်း တဲ့ ရုပ် ဆို တော့ ။
ကျွန် တော် ပြန် လာ ရ တော့ မယ် ။
လုံ မ လေး တွေ ပြ သ တာ က စိတ် ဝင် စား ဖို့ မ ကောင်း ဘူး ။
ငါ့ အ တွက် အ ခု သ ရုပ် ဖော် ရ တာ အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ။
ကောင်း တဲ့ စိတ် စေ တ နာ တွေ ပါ ။
ငါ အား လပ် ရက် မှာ ခ ရီး ခတေ္တ ထွက် ဖို့ စီ စဉ် ထား တယ် ။
ဆ ရာ လီ နဲ့ စ ကား ပြော လို့ ရ တယ် ။
ပြည် ပ ထုတ် ကုန် ကြီး ပါ ။
ကြေး နန်း ဘယ် မှာ ပို့ လို့ ရ မ လဲ ။
ဒီ တစ် ခေါက် ကိစ္စ ကြောင့် ကျွန် တော့် ရဲ့ သိက္ခါ အ ရမ်း တက် သွား တယ် ။
သူ ဟာ မ နေ့ က မီး ဖို ဘေး နား မ ထိုင် ဘဲ နဲ့ တောင် မီး စ စင် ပြီး မီး လောင် ဒဏ် ရာ ရ ခဲ့ တယ် ။
စက် မှု လုပ် ငန်း သည် အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ ၌ တစ် စ တစ် စ တိုး တက် ဖွံ့ ဖြိုး လာ ခဲ့ ရာ စက် မှု လုပ် ငန်း ကြီး များ သည် လည်း တိုး တက် ထွန်း ကား လျက် ရှိ သည် ။
ခ ရီး သည် များ အ လုပ် လုပ် ဖို့ ဇ ရပ် တစ် ဆောင် ဆောက် လုပ် လှူ ဒါန်း ထား ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ ခက် ခဲ စွာ လေး ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
အင်း ၊ ခြေ ထောက် က တော့ ဒီ အ တိုင်း ပါ ပဲ ခင် ဗျာ ၊ ထူး ခြား မှု နည်း နည်း ရှိ ပါ တယ် ဗျာ ။
မ သာ ယာ တဲ့ ရှု ခင်း ။
လိုင်း ကား နံ ပါတ် စီး လာ လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ပြန် မ စ လည်း တယ် ။ ဒါ ပေ မယ့် ခင် ဗျား လက် မှတ် ကို အ တည် ပြု ပေး ဖို့ လို အပ် တယ် ။
မြို့ ဟောင်း ကို ကြည့် ရ တာ ပျင်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
တွဲ တိုင်း မှာ ရေ အေး ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ဆူ ပူ တော့ မယ် ။
နောက် လိုက် ကောင်း ပီ သ ပါ ပေ တယ် ။
ဒီ စား ပွဲ မှ လွဲ ၍ ရ ပါ တယ် ။
ကောင်း တယ် ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် အ တည် ပြော သ လဲ ။
မေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က ခံ လိုက် ရ တယ် ။
ပစ္စည်း က ကောင်း တယ် ။ ဈေး နှုန်း နည်း နည်း လျှော့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကြိုက် တော့ ကြိုက် ပေ မယ့် မ ကြာ ခ ဏ ခ ရီး မ သွား ဘူး ။
သို့ သော် သူ ၏ စ ကား အ တိုင်း ဆို ရ လျှင် သူ သည် ဂျ ပန် တို့ နှင့် ပူး ပေါင်း ခြင်း ကြောင့် နောင် ဖြစ် ပေါ် လာ မည့် အ ကျိုး ဆက် များ ကို အ သေ အ ချာ ရှင်း ရှင်း လင်း လင်း တွက် ဆ ခဲ့ ပုံ မ ပေါ် ။
သူ တော် ကောင်း ။
ယင်း တို့ အ မြဲ နေ သော နေ ရာ ကို သာ ယင်း တို့ ပိုင် သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကိုယ် က စိတ် သ ဘော ပြည့် ဝ စွာ ထား ဖို့ လို တယ် ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ယူ မိ ပါ တယ် ။
ငါ့ ကို လာ လိမ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် လို ခံ စား သူ များ လည်း ရှိ မယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
တစ် ခု အ ပြင် ဝယ် လို့ ရ မ လား ။
ဒီ နား ပတ် ဝန်း ကျင် မှာ တက္က စီ ရ နိုင် မ လား ။
ခု ထိ သီ ချင်း ဆို လို့ မ ဝ သေး ဘူး လား ။
လူ တို့ သည် သူ တို့ မြင် သ မျှ အ ရာ တို့ ကို အ ပေါ် ယံ မှတ် တမ်း ရေး ကြ သည် ။
ငို ပါ ။
ဒေါ သ ဖြစ် နေ တဲ့ အ လုပ် သ မား တွေ ဟာ ကုမ္ပ ဏီ ရဲ့ ဆုံး ဖြတ် ချက် ကို မ လို လား မှု တွေ စ ပြ လာ တယ် ။
ယ ခင် အ နှစ် လောက် မှ စ ၍ လူ အ စစ် များ ဖြစ် လာ ကြ သည် ။
စက် ရုံ ထဲ မှာ အ ရောင်း ပြ ခန်း ရှိ ပါ တယ် ။
ကြိုး နဲ့ လျော့ အောင် တုပ် ပါ ။
ဆိုး ဝါး လာ ခဲ့ သည် ။
အ ခု တ လော ဝ လာ လို့ လက် စွပ် က လက် နဲ့ သေး သွား တယ် ။
ပ ထ မ ဆုံး ပြ သ တာ က တော့ နွေ ဦး ပန်း များ ပွင့် သော ည ၊ မြစ် နဲ့ လ မင်း ကဲ့ သို့ သော လက် ရာ များ ပါ ဝင် သော တ ရုတ် ရိုး ရာ ဂီ တ ဖျော် ဖြေ ပွဲ ဖြစ် တယ် ။
ခြံ စည်း ရိုး တွေ ကို မ ဖျက် ဆီး နဲ့ ။
ပါး စပ် ကို ကျဉ်း ကျ ဉ်း ပဲ ဟ ပါ ။
အ စုံ ပါ ပဲ ။ ပု ဂံ တစ် မြို့ လုံး ကို စုံ အောင် လျှောက် မ သွား နိုင် ခဲ့ ရင် ဒီ မှာ ပဲ လေ့ လာ လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ့် မှာ ရှိ တာ နဲ့ ရောင့် ရဲ ပေ မဲ့ အ လွန် ဆင်း ရဲ သူ မို့ မ ပျော် ရွှင် နိုင် ပါ ။
မြန် မာ ငွေ နဲ့ ပေး ပြီး တည်း လို့ ရော မ ရ ဘူး လား ။
လက် မှတ် က ဘယ် လောက် ကြာ ထိ သုံး လို့ မ ရ တာ လဲ ။
မ ဝတ် ကြည့် လို့ ရော ရ မ လား ။
ဒီ က နေ ညာ ဘက် ကို ချိုး လို့ ရ လား ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ ရင်း မြစ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကို ခင် မောင် တို့ အ ကြောင်း ကို ဇော် က တစ် ခါ တစ် လေ ပြော တယ် ၊ ကို ခင် မောင် တို့ လို နိုင် ငံ တွင်း မိတ် ဆွေ ရှိ တဲ့ အ တွက် အန် ကယ် တို့ ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
မ တွေ့ ရ တာ အ ရမ်း မ ကြာ သေး ဘူး ။
ဘယ် ဇာတ် ရုံ မှာ မ ပြ သ ပါ သ လဲ ။
သစ် သီး ဖျော် ရည် ရ ပါ တယ် မစ္စ ။
က လေး များ ကျောက် ဒိုး ဖမ်း နေ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ လာ တာ ကို ဝမ်း ပန်း တ သာ ကြို ဆို ကြ တယ် ။
က လေး တွေ ကို ကျောင်း အပ် ပြီး ပြီ ။
ကြည့် လိုက် ဦး မျက် နှာ ကို က မျက် နှာ သိုး နဲ့ ။
ဘာ တစ် ခု မှ စား လို့ မ ရ ဘူး ။
တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ ဘယ် အ ချိန် က ပြီး ခဲ့ တာ လဲ ။
ရေ ဒီ ယို အ သံ တိုး ပေး လို့ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား အ ချက် အ လက် တွေ ရှာ လို့ မ ရ ဘူး ။
သိပ် အ ရေး ကြီး တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
အ ကြွေ စေ့ အ ချို့ မ ရ ဘူး ။
ကောင်း ရောင်း ကောင်း ဝယ် လုပ် စား ပါ ။
ကား လည်း ကောင်း သွား တယ် ။
နောင် အ ခါ ၌ ဥ များ မြေ ကြီး ပေါ် တွင် လိမ့် သွား စေ ရန် မြေ ကို ယက် ဖော် ၍ လည်း ကောင်း ၊ မြေ ချိုင် တွင်း ၌ သစ် ခက် သစ် ရွက် ဖို့ ၍ ၎င်း အ သိုက် လုပ် ပြီး မှ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ငါ့ စိတ် တွေ ပေါ့ နေ တယ် ။
သူ မ သည် နေ အိမ် တွင် အ ကျယ် ချုပ် ဖြင့် မ ကြာ ခ ဏ ဆို သ လို ထိန်း သိမ်း ခြင်း ခံ နေ ရ သည် ။
ပြည် တွင်း နဲ့ ဖုန်း ဆက် လို့ ရ သ လား ။
ကျွန် တော် ယူ သွား ပါ မယ် ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို ပြန် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က သ နား စ ရာ ။
ကိုယ့် မှာ ရှိ တာ နဲ့ ရောင့် ရဲ ရင် အ လွန် ဆင်း ရဲ သူ တောင် ပျော် ရွှင် နိုင် တယ် ။
ဘယ် နေ ရာ တက် ရ မ လဲ ပြော လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် မောက် မာ တင် စီး ပြီး ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
က တွတ် ပီ တို့ ဒီ နေ့ တော ပစ် ထွက် ကြ တယ် လေ ။
ချွေး တိတ် ပြီး ဖျား နာ နေ မယ် ။
အ ချိန် မ ရ ပေ မဲ့ ကမ္ဘာ တစ် ပတ် ခ ရီး ဆန့် မှာ ပဲ ။
ဒီ မှာ ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ တယ် ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ တော် ရုံ တင် မ က ဘူး အား က စား လည်း တော် တယ် ။
ထ မင်း ကို များ များ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး ဇူး ဆပ် ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ပိတ် ရက် လို့ ဆို ပါ တယ် ။
အ စော ဆုံး ။
ကြိုး စား ကြ ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ ကျော် လှ ၏ ။
ဒီ လို အ ဓိပ္ပါယ် ပြည့် ဝ တဲ့ အ လုပ် မှာ ဖိတ် ကြား ပေး လို့ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ခြံ ထဲ မှာ ဝက် ကျွေး ဖို့ မှို ကြွပ် ပင် တွေ ပေါ မှ ပေါ ။
မောင်း ထုတ် ပါ တယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို မှတ် မှတ် ထင် ထင် ရှိ တယ် ။
ကံ နဲ့ မ ဆိုင် ပါ ။
ခု တ လော ဖတ် ရ တဲ့ စာ အုပ် များ ရှိ သ လား ။
သူ က ကျောင်း သား မ ဟုတ် ပေ မဲ့ ဝင် ကြေး ကို ရာ ခိုင် နှုန်း ဈေး လျော့ ရ နိုင် တယ် ။
ဒု တိ ယ ထပ် ညာ ဘက် ဒု တိ ယ ခန်း မှာ ရှိ တဲ့ အ စည်း အ ဝေး ခန်း မ ပါ ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခ ယ ဝ ယ လုပ် ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် မ ခံ ဘူး ။
ဪ ကောင်း တယ် ။ ကား လက် မှတ် က ရက် ရက် လောက် ကြို တင် ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး တွေ ကျောင်း ဆင်း ပြီ လား ။
ကံ့ ကော် ပန်း အ ကြိုက် ဆုံး ပါ ။
မြို့ ပြ ဒေ သ တွင် စက် မှု လုပ် ငန်း များ ထူ ထောင် မှု များ တစ် နေ့ တစ် ခြား တိုး တက် လာ သည် ။
ည ဘက် နောက် ကျ တဲ့ ထိ အ လုပ် လုပ် လို့ လား မ သိ ဘူး ဒီ အ လုပ် လည်း ပြီး ခါ နီး ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ ခင် ဗျား ပါ တီ ပွဲ ကျွေး မွေး မှု ကို ခ ဏ နေ ရပ် တော့ မှာ ပါ ။
ဒီ ဗီ ဒီ ၊ စီ ဒီ နဲ့ ဗီ စီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
မိ သား စု နဲ့ အ တူ လာ တဲ့ အ တွက် အ ခန်း နံ ပါတ် ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
လူ တိုင်း က သူ့ ကို စ ကား ပြော လို့ သူ မ က ပျော် ရွှင် နေ တယ် ။
အ လွန် လှ ပ တင့် တယ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒီ ခ လုတ် ကို မ နှိပ် ရ ဘူး ။
ဒီ ကို ဝင် လာ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ပြင် သစ် ကို သွား ပြီး မှ ကျွန် တော့် နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ကို အ သစ် ပြန် လုပ် ရ မယ် ။
ဘယ် နား မှာ ကြိုး ကို ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
အိပ် စင် မ ဟုတ် တဲ့ လက် မှတ် ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် မ တို့ မိ သား စု ကို စိမ်း ကား တဲ့ သူ တွေ လေ ။
ပြည့် ဝ လစ် ပစ် များ တွင် တစ် ထပ် ဓာတ် စည်း များ ပါ ဝင် ပြီး ထော ပတ် ဆီ တွင် တွေ့ ရ သည် ။
ကျွန် မ က တော့ က လေး ရဲ့ အ ဖြေ ကို နှစ် သက် တယ် ။
မင်း တို့ နိုင် ငံ က လိုင်း ကား တွေ နဲ့ အ တူ တူ ပါ ပဲ ။
ကျွန် မ တို့ ရဲ့ မိ ဘ တွေ က ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ တဲ့ မိ ဘ တွေ ပါ ။
ရ ထား ပေါ် မှာ စား စ ရာ ရ နိုင် လား ။
ကျောင်း တောင် ပြန် တက် ချင် တယ် ။
ချီး ကျူး ထိုက် ပေ တယ် ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး သိပ် စီး တတ် ပါ တယ် ။
သို့ သော် လည်း လူ ထု သည် ငြိမ် သက် အေး ဆေး စွာ နား ထောင် ပြီး သူ့ စိတ် သန္တာန် ကို လိုက် ကာ သူ ၏ တုံး တိ တိ နိုင် သော ဆုံး မ သ တိ ပေး ချက် တို့ ကို သ ဘော ကျ နှစ် သက် သ ကဲ့ သို့ ကြား ရ ခက် လှ သော သူ ၏ ရယ် ရွှင် ဖွယ် စ ကား လေး များ ကို လည်း သ ဘော ကျ နှစ် သက် ကြ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် လည်း ဝမ်း မြောက် တာ ပေါ့ ။
ကျွန် မ တို့ က လည်း အ ကုန် သိ လျက် နှင့် သူ့ နောက် လိုက် တယ် ။
သူ တို့ က အ ချိန် အ ကြာ ကြီး အ ပြန် အ လှန် ပြော ဆို ပြီး နောက် ဆုံး တော့ သ ဘော တူ ညီ မှု ရ သွား တယ် ။
က လေး ငယ် တစ် ယောက် အိပ် ပျော် နေ သည် ။
ဤ စွယ် စုံ ကျမ်း ကို ပြု စု ရာ ၌ ကမ္ဘာ့ ပ ညာ အ ရပ် ရပ် မှ အ ကြောင်း ရပ် တို့ ကို ပြည် ထောင် စု သား အ များ ဆုံး အ သုံး ပြု နိုင် ရန် အ ဓိ က ထား ၍ ၊ အ ထပ် ထပ် စစ် ဆေး ရွေး ချယ် ထား ပေ သည် ။
ကုန် အ မှတ် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး ကောင်း မွန် ကြ သည် ။
ကျွန် တော် ဘယ် လို ဆေး လိပ် မျိုး မှ သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး တွေ ကို ပျော် ခွင့် မ ပေး လိုက် ပါ နဲ့ ကို ငြိမ်း မောင် ရယ် ။
ကုန် ထုတ် လုပ် မှု ဦး မော့ ရေး ကို ချိတ် ဆက် ထား သည် ။
ထ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
အ သိ မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ။
ဆက် စပ် ပတ် သက် နေ မှု ကို အ ဆုံး သတ် လိုက် သည် ။
ကျွန် တော့် ကို အ လျှော့ ပေး နေ တယ် လို့ ကျွန် တော် ခံ စား ရ တယ် ။
အ ရမ်း လို တယ် ။
ငါ က သတ္တိ ကြီး လို့ မ ဟုတ် တာ ဆို လုံး ဝ မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် ဗိုလ် ချုပ် နဲ့ တော့ အ မျိုး မ တော် ပါ ။
လက် တော့ပ် အ ပြင် အ ခြား ပစ္စည်း တွေ လည်း ထုတ် ပါ တယ် ။
ကော့ တေး တော့ ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ဂျီ ဒီ ပီ သည် ဆင်း ရဲ ချမ်း သာ ကွာ ဟ ချက် ကို ထင် ဟပ် ဖေါ် ပြ ထား သည် ။
မြန် မာ ပြည် မြေ ပုံ သိပ် မ ကောင်း တာ ရ နိုင် မ လား ။
ခ ဏ ကြာ တွေ့ ကြ မယ် နော် ။
ငှား မယ့် အ ချိန် ကာ လ ကို တယ် လီ ဖုန်း နဲ့ ထပ် လျှော့ လို့ ရ နိုင် မ လား ။ အဲ ဒီ အ တွက် ဘယ် လို ယူ ရ မ လဲ ။
လက် ဖက် ရည် အ စား ဘီ ယာ သောက် လို့ ရ မ လား ။
ကျုပ် တို့ ကျေး လက် က မ သာ ယာ ပါ ။
က လေး တွေ ချောင် ကြို ချောင် ကြား လျှောက် ဝင် ကြည့် နော် ။
ရ တာ ပေါ့ အဲ ဒီ မှာ ထ မင်း စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
က တီ ပါ တ ဘက် ကို ရုံ ထား သည် ။
မ ဖြစ် ဘူး ၊ သူ တို့ အ တူ သွား လို့ မ ရ ဘူး ၊ ဘယ် လို လုပ် မ လဲ ။
ရေ ခဲ လုံး ဝ မ ပါ ဘဲ နဲ့ ။
ခြုံ ငုံ ပြီး သုံး သပ် ရ ရင် တော့ သူ မှား တယ် ။
ကြိမ်း မ ခတ် ပါ ။
ကျွန် တော် က တော့ ဆ ရာ ကြီး ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ တ ကယ် ကြည့် ကောင်း ကြ ပါ စ ။
အဲ့ အ ချိန် က စ ပြီး ၊ သံ ဃာ တွေ ကို ဒါ ယ ကာ ဒါ ယ ကာ မ တွေ က သင်္ကန်း လှူ ဒါန်း ခွင့် ရ ခဲ့ တယ် ။
အ နည်း ငယ် စီ ကွာ ခြား မှု ရှိ တတ် သည် ။
ဖျော် ဖြေ ရေး ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
နောက် ထပ် ရက် လာ ရ မယ် နော် ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ ပါ ။
အ ချိန် ကို သာ နောက် ပြန် ဆုတ် လို့ မ ရ ပါ ။
ပို့ ကုန် တင် သွင်း သူ ဖြစ် လာ ခဲ့ သည် ။
မ ကြိုက် ဘူး ။
သူ့ အ နား ကို တိုး ကပ် သွား ပြီး ကြင် နာ စွာ စ ကား စ ခဲ့ တယ် ။
ငါ ကျွေး မှာ ပေါ့ ။
ဘာ သာ ရပ် အ များ ကြီး ထဲ က တစ် ခု ကို ရွေး ပြီး လည်း ထပ် ပြောင်း လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု ချက် ချင်း ပြန် နေ ပါ ပြီ ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ပြု ပါ တယ် ။
နောက် တစ် ပတ် ငါ မ အား ဘူး ၊ မင်း ဘယ် နေ့ ဖြစ် ဖြစ် လာ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကော လာ ဟ လ သ တင်း ဖြစ် နိုင် တယ် ။
လုံ့ လ ဝီ ရိ ယ ရှိ မှ အောင် မြင် မှု ရ မယ် ။
ကမ်း ခြေ မှာ မုတ် ခွံ သွား မ ကောက် ဘူး ။
ခင် ဗျား မ တွေ့ ရ တော့ ဘူး ။
ရာ သီ ဥ တု မျှ တ ၍ မြေ ဩ ဇာ ကောင်း မွန် သည် ။
ကျွန် မ တို့ က မှီ ခို စ ရာ ပိုက် ဆံ ပေါ များ တယ် ။
အောင် စိုး က ရိုး သား ပြီး လှ ပ တဲ့ ကောင် မ လေး ကို ရွေး ပြီး လက် ထပ် လိုက် တယ် ။
အဲ ဒီ လို မ ပြော ဘဲ ထား လို့ လဲ မ ရ ဘူး မို့ လား ။
နေ ထိုင် မှု စည်း စ နစ် မဲ့ တယ် ။
ကျေး ဇူး တင် ဖို့ မ လို ပါ ဘူး ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို စိတ် ထိ ခိုက် ရ ပါ တယ် ။
ကု သိုလ် ကို ပြု လုပ် မှ အ ကျိုး ပေး က လာ မှာ ပါ ။
ချင့် ချင့် ချိန် ချိန် ချင့် ချိန် ပြီး လုပ် ကြ ပါ ။
ဩော် ၊ ရ နိုင် ပါ တယ် ။ လေ ဆိပ် အ ပြင် မှာ အ ငှား ကား တွေ ရှိ ပါ တယ် ။
မျိုး ခဈ် အ ရေး တော် ပုံ ၌ ဘ ဝ ကို မြှုပ် နှံ ရန် အာ သီ သ မ ပြင်း ထန် ကြ သော ခတေ် သစ် ပ ညာ တတ် လူ ငယ် များ ။
နောက် ဆုံး ပြ သ တာ က တော့ နွေ ဦး ပန်း များ ပွင့် သော ည ၊ မြစ် နဲ့ လ မင်း ကဲ့ သို့ သော လက် ရာ များ ပါ ဝင် သော တ ရုတ် ရိုး ရာ ဂီ တ ဖျော် ဖြေ ပွဲ ဖြစ် တယ် ။
ထို့ ကြောင့် မိ မိ တို့ သာ ပိုင် သည် ဟု ပြန် လည် ချေ ပ ကြ သည် ။
အ ရမ်း ကြောက် စ ရာ ကောင်း တဲ့ အ ကြောင်း ကို နား ထောင် ပြီး တစ် ကိုယ် လုံး မှာ ကြက် သီး ထ လာ တယ် ။
အဲ ဒီ မှာ အ ဓိ က ယှဉ် ပြိုင် ပွဲ တွေ ကျင်း ပ တာ ရှိ လား ။
မင်း နဲ့ ငါ ပန်း ခြံ မ သွား ဘဲ နေ ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ကံ ကို ပဲ ပုံ ချ ရ တော့ မှာ ပဲ ။
ငါ တို့ အ တွက် အ ပင် ပန်း ခံ ချက် ရ မယ် ရှိ တာ နဲ့ မ စား တတ် လို့ ။
ခ ဏ ခ ဏ ချက် တယ် ။
ဒါ တင် မ က ဘူး ၊ ဟို ဘက် မှာ စာ အုပ် ဟောင်း တွေ သက် သက် ရောင်း ပါ တယ် ။
ကိုယ် က တ ရား ဘာ ဝ နာ နဲ့ စား နေ တာ ကို ဘေး က လူ လည်း မ သိ ပါ ဘူး ။
ဒီ ပစ္စည်း ကို ထပ် လဲ လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော ရန် များ များ ရှိ တယ် ။
ကျန် သေး သည် ။
ကြောင့် ကြ စိတ် တွေ ကို ဖြစ် နိုင် သ လောက် လျှော့ ကြည့် ပါ လား ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း သာ အ တိုင်း ထက် အ လွန် ပျော် ရွှင် ပါ တယ် ။
ဘဏ် မှာ ပြန် လဲ လို့ များ ရ နိုင် မ လား ။
အ စေ့ သည် တောက် ပ သော ညို မည်း ရောင် ရှိ ၍ ပျော့ သည် ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လို့ ငြိမ် နေ တယ် ။
ငါ့ ကို အ မြဲ တမ်း လိမ် ပါ ။
ကြည့် ပါ ဦး ။ မိန်း က လေး က မ လှ မ ပ က ပြ နေ တယ် ။
နောက် ကျ မှ အိပ် ယာ က ထ ပါ ။
လမ်း သွား ရင်း နဲ့ က နေ ခ လုတ် တိုက် ပြီး အ ကြီး အ ကျယ် ဒဏ် ရာ ရ တယ် ဆို တော့ တ ကယ် ကံ ဆိုး တာ ပဲ ။
ရ ပါ တယ် မ ဒမ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ၍ ရေ နည်း နည်း လို ချင် တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
ဒါ မှ မ ဟုတ် ယာဉ် မောင်း ကို ဒေါ် လာ နဲ့ ဆင့် ပေး လို့ ရ တယ် ။
ကျော သား ရင် သား ခွဲ တာ ။
ခင် ဗျား နှေး နှေး မောင်း ပေး နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော့် ကို သူ အ ရမ်း တွန်း အား ပေး တယ် ။
ငါ တို့ ဘက် က တော့ ရပ် တည် နိုင် မှာ ။
ကိုယ့် နန်း တော် နဲ့ ကိုယ် နေ ခဲ့ တယ် ။
ကိုယ့် ရဲ့ စာ နာ နား လည် မှု တွေ ကို မင်း လဈ် လျူ မ ပြု သင့် ဘူး ကွာ ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း ရ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် ဒီ နား မှာ ကိုယ် ပိုင် ကား ရ နိုင် လား ။
ဒါ ကို အ ပေါ် အိပ် စင် နဲ့ လဲ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
အေး တော် တော် များ များ ရ ပါ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ် ထား ။
ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း တဲ့ ရုပ် ဆို တော့ ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တော့ သူ သိ ပုံ ပေါ် တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ မ ရ လို့ ပါ ။
တစ် ခု ကူ ညီ ပေး ရ မ လား ။
ကိုယ် ကောင်း ခေါင်း ဘယ် မှ မ ရွေ့ ဘူး ။
ကျွန်း များ ၌ ဖြစ် စေ ၊ သဲ သောင် များ ၌ ဖြစ် စေ ၊ ကမ်း စပ် ၌ ဖြစ် စေ ဥ များ ကို ဥ လို သော အ ခါ မှ ပြန် ၍ လာ တတ် ကြ သည် ။
က လေး တွေ ကို ပျော် ခွင့် ပြု လိုက် ပါ ကို ငြိမ်း မောင် ရယ် ။
ဟုတ် တယ် ။ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ဖုန်း ဆက် ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး ရ ခဲ့ ပါ တယ် ။
ကမ္ဘာ ကို ခါး စောင်း တင် ၍ ဖျက် ဆီး နေ ကြ သော ပုဂ္ဂိုလ် ကျော် များ ရှိ သည် ။
ရုံး ခွဲ မှာ ပါ ဆယ် ပို့ လို့ ရ လား ။
ကိုယ့် စိတ် ကိုယ် နိုင် အောင် ထိန်း ထား တယ် ။
ဒု တိ ယ နည်း တွင် မူ စီး ပွား ရေး အ ချက် အ လက် များ ကို ဖြန့် ဝေ ရာ ၌ စု ရင်း စု နည်း လမ်း ကို အ သုံး ပြု ၏ ။
ကျွန် တော် နှစ် ခြိုက် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ပျင်း ကြ နော် ။
လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး နောက် များ စွာ သော တောင် အာ ရှ သား များ နှင့် အင်္ဂ လို ဗ မာ များ ထွက် ခွါ သွား ခဲ့ ကြ ပါ သည် ။
ငယ် ငယ် က တည်း က ကြီး တဲ့ အ ထိ ကျွန် တော် ဟာ သူ့ ထက် သာ တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
လူ ဦး ရေ က လည်း များ ပြား လှ သ ဖြင့် နိုင် ငံ ထွက် ရိက္ခါ နှင့် မ လုံ လောက် နိုင် ဘဲ မ ကြာ ခ ဏ ငတ် မွတ် ခေါင်း ပါး ခြင်း ဘေး နှင့် ကြုံ တွေ့ ရ ပေ သေး သည် ။
ထို အ မည် အ ရ ကောင်း ကင် ပြင် ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ နေ လေ သည် ။
ကြည့် ပြီး စိတ် လည်း မ ကောင်း ဘူး ။
သူ့ ပ ထ မ နာ မည် က ဘာ လဲ ။
ည နေ ပိုင်း အ လုပ် က ပြန် လာ ရင် အ ကြာ ကြီး နား တယ် ။
ထို့ ပြင် ရ သ မျှ သော အ စာ များ ကို လည်း မိ မိ စား သည် လောက် သား ငယ် များ အား ခွဲ ဝေ ၍ ပေး သည် က နည်း လေ သည် ။
ဤ နည်း သည် အား သာ ချက် များ ရှိ သည် ။
တို့ တွေ သွား က ကြ ရ အောင် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ပ ထ မ ဦး စား ပေး ပါ ။
ဟို တယ် မှာ အ စား အ သောက် ရ တယ် ။
ကျွန် တော် လက် မှတ် တွေ အ ပို နည်း နည်း ရ ထား တယ် ။
ငါ တော့ နောက် ဆုံး ပိတ် မှ သွား မယ် ။
ကျောင်း ပြန် မ တက် ချင် ဘူး ။
ကံ ခေ တော့ ဘာ မှ ကို အ ဆင် မ ပြေ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ဦး နှောက် နဲ့ ဉာဏ် မီ သ လောက် စဉ်း စား ကြည့် မိ တာ တော့ စက် ရုံ အ လုပ် ရုံ တွေ ဟာ အ ဓိ က အ ကြောင်း ဖြစ် မယ် ထင် တယ် ။
အစ် မ ဆီ က မုန့် ဖိုး ရ တာ တောင် ခ ရီး မ ထွက် ခဲ့ ဘူး ။
ချို့ တဲ့ သူ တွေ ကို အ ကူ အ ညီ ပေး ခဲ့ ပါ တယ် ။
သို့ သော် လည်း အင်္ဂ လိပ် စ ကား မူ ကွဲ များ တွင် နောက် ပိတ် အာရ် ကို ပုံ မှန် အင်္ဂ လိပ် စာ တွင် ဤ နောက် ပိတ် အား ပေါင်း ထည့် စာ လုံး ပေါင်း ခြင်း သည် မြန် မာ အ သံ ထွက် နှင့် များ စွာ မှ ခြား နား ပေ သည် ။
မ နေ့ တ နေ့ က စ ပြီး မိုး သည်း ကြီး မည်း ကြီး ရွာ တယ် ၊ ခု ထက် ထိ မ တိတ် သေး ဘူး ၊ ပျော် စ ရာ ကြီး ပဲ ။
မ နေ့ က သူ့ ငယ် ချင်း ဆီ က ရ တဲ့ စာ အုပ် မ ဖတ် ဖြစ် ခဲ့ ဘူး ။
ဟို ခုံ ယူ လို့ ရ မ လား ။
ဘာ လို့ ရ ရ တာ လဲ ။
နံ ရိုး က အ ရ သာ ရှိ ပေ မဲ့ အာ ဟာ ရ လည်း မ ပြည့် ဝ ဘူး ။
ကြား ဖြတ် သည် ။
အား နာ ဖို့ မ လို ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ ရမ်း ချော တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
ခေါင်း လေး ဘာ လေး ဖြီး ပါ ဦး သပ် သပ် ရပ် ရပ် နဲ့ ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ဦး ခေါင်း မ ရွေ့ ပါ ဘူး ကွာ ။
ကျွန် တော် အဲ ဒီ မှာ တစ် ပတ် ကြာ နေ မယ် ။
ငါ့ ရင် ထဲ မှာ သူ နဲ့ ပတ် သက် လို့ နတ္ထိ ပါ ပဲ ။
တူ လေး ကို နား ဝင် အောင် မ ဆုံး မ မ ပြော ဆို ပါ ။
အ ရမ်း ပူ နေ ရင် အ အေး ဓာတ် ရ တဲ့ နေ ရာ ကို ရွှေ့ ထိုင် ပါ လား ။
လွန် ခဲ့ သော ဆယ် စု နှစ် မ တိုင် မီ က တည်း က နည်း ပ ညာ ပိုင်း ဆိုင် ရာ တွင် ပုံ စံ ပြု လုပ် ထား ရှိ ခဲ့ ကြောင်း ကို ရှု မြင် နိုင် သည် ။
ကြမ်း ကြမ်း တမ်း တမ်း လက် ကို ဆုပ် ကိုင် သည် ။
ယ နေ့ အ ထိ တိုင် တစ် ပေါင်း တစ် စည်း ထဲ တည် ရှိ လျက် ရှိ သည် ။
စ ကား ကို ချဲ့ ကား ပြော ပါ ။
သူ ၏ စင်း လဲ ကောက် ကဈ် မှု ။
ဖေ ဖေ့ ဆီ က မုန့် ဖိုး မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ငါ မှား မိ ပြီ ။
ကိုယ့် ရဲ့ စာ နာ နား လည် မှု တွေ ကို မင်း ဥ ပကေ္ခါ ပြု သင့် ပါ တယ် ကွာ ။
ဖြစ် ခဲ့ တဲ့ ကိစ္စ အ တွက် အ ရမ်း ပဲ ဝမ်း သာ မိ ပါ တယ် ။ မစ္စ တာ ။
ကိုယ် မ လိုက် တော့ ဘူး နော် ။
ကျွန် တော် တို့ မ ချော လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ကျို့ ပြီး ပြော လို့ ဘာ မှ မ ဖြစ် ပါ ။
စ ကား ကို မ ယုတ် မ လွန် နဲ့ ပြော တော့ စ ကား မ လွန် ဘူး ပေါ့ ။
ကောက် ယူ ရ သ မျှ အား လုံး ကို သိမ်း ဆည်း ပါ ။
ငါ့ ဟန်း ဆက် က ကောင်း ကောင်း မ မိ ဘူး ။
မ ကျွမ်း ဘဲ ရှိ ပါ့ မ လား ။
ခင် ဗျား အ ရက် သောက် ကို သောက် ထား တယ် ။
နောက် လ က စ ပြီး အိမ် ငှါး ခ လျှော့ မယ် ။
မ ကြာ သေး မီ က အ မေ ရိ ကန် နိုင် ငံ တွင် ရှာ ဖွေ တွေ့ ရှိ ချက် များ အ ရ ၊ တ ရုတ် ပြည် သူ့ သမ္မ တ နိုင် ငံ သည် တစ် ဦး ချင်း မွတ် စ လင် လူ ဦး ရေ သန်း ဖြင့် အဋ္ဌ မ မြောက် မွတ် စ လင် လူ ဦး ရေ အ များ ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် သည် ။
နည်း နည်း တော့ အ ခက် အ ခဲ ရှိ တယ် ။
ကျွန် မ က အ ဝတ် အ စား ဆို အ သစ် စဲ စဲ မှ ကြိုက် တာ ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး မ ဟုတ် က ဟုတ် က တွေ ပြော နေ တာ ။
တောင်း ပန် သည် ။
က လေး တွေ လည်း ရှိ နေ ပြီ ကို ။
ဘန် ကောက် သွား တဲ့ လမ်း မှာ ကို အ လည် သွား လို့ ရ တယ် ။
ပန်း ခြံ ထဲ က ပန်း အ လွန် လှ ပ ပါ တယ် ။
အ ထဲ မှာ နေ ရ တာ မွန်း ကျပ် နေ တာ ပဲ ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို ဆင် ခြေ ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ဂျ ပန် မှာ လဲ လို့ မ ရ ဘူး လို့ သူ တို့ က ပြော တယ် ။
ဦး ၊ ဒီ ပုံ စံ လောက် ဆို ရင် တော့ မ ရ သေး ဘူး ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ကို လည်း အ ခြား သူ တွေ နဲ့ မ တူ ခွင့် ပြု ပါ ။
နောက် ဆုံး လေ ယာဉ် ကို ယူ ပါ မယ် ။
လက် ဆောင် အ ဖြစ် ပေး တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကိုယ့် ဘ ဝ ရဲ့ မှတ် တိုင် ကို ကိုယ် တိုင် စိုက် ထူ ဖို့ လို တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ နေ့ ငွေ စု လို့ ရ မ လား ။
ကြား ရ မြင် ရ တိုင်း ရင် ထဲ ဒေါ သ တွေ ဖြစ် တယ် ။
လူ ကြီး မင်း ရဲ့ အိပ် ရာ ထ ချိန် အ ဟောင်း ကို နှိပ် လိုက် ရုံ ဘဲ ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က အောင် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
ခြောက် သွား ရင် အ နံ့ ကင်း တဲ့ ပန်း ကို အ ကြိုက် ဆုံး ပါ ။
ခု တော့ ရပ် ကျော် ရွာ ကျော် ဖြစ် ကုန် တာ ပေါ့ ။
လုံး ဝ အိပ် မ ပျော် ပါ ။
ရာ သီ ဥ တု က အေး ရုံ တင် မ က ဘူး လေ တောင် တိုက် တယ် ။
အဲ ဒီ အား က စား က ယောက်ျား လေး တွေ ပဲ လုပ် လို့ ရ ပြီး မိန်း က လေး တွေ လုပ် လို့ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် မ ကိုယ် ကျွန် မ အ လွန် ရှက် ခဲ့ မိ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ ပါး ပြီး ကပ် သည် ။
ငွေ ဆို တာ ရွှေ ရ ဖို့ နီး လာ ပြီ လေ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ၊ ပါး စပ် ပိတ် ပြ ပါ ။
သူ မ စာ မေး ပွဲ ဖြေ ဆို သည့် အ ကြိမ် တိုင်း မှာ အ ဆင့် ပ ထ မ နှင့် ဆဋ္ဌ မ ကြား တွင် ရှိ ပါ သည် ။
သ တင်း မှန် ဖြစ် ဖို့ များ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ပြ ဿ နာ တွေ ကို ဖုံး ဖိ ဖို့ ကြိုး စား ဦး ။
အ စား ထိုး ပြန် ဖြေ လို့ ရ တယ် ။
အ ဘယ့် ကြောင့် ဆို သော် ပြောင်း လဲ မှု ကို နှေး ကွေး စွာ ဖေါ် ထုတ် ၍ ရ သော ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မ မြွက် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ ဖုန်း ကို ဒီ မှာ ရောင်း လို့ ရ မ လား ။
မ ကြည့် ချင် ဘူး တိုက် ရိုက် မ ထုတ် လွှင့် ပေး နဲ့ နော် ။
ကိုယ် ပိုင် ကား တစ် စီး လောက် ခေါ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကဲ့ ရဲ့ လေး စား ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က တော့ နှစ် ဖက် လုံး ကို ပဲ မ ကြည့် ဖို့ ပြော ပါ ရ စေ ။
ငါ ဗိုက် တ အား ဆာ တယ် ။
ငှက် တို့ သည် တစ် နေ့ လျှင် ဥ တစ် လုံး ကျ ဥ ဥ စ မြဲ ဖြစ် သည် ။
အ ရာ အား လုံး က အံ့ ဩ ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ခ ရီး သွား တာ ဝန် စည် စ လယ် အ များ ကြီး မ ယူ ခဲ့ နဲ့ ။
လက် ဆောင် အ ဖြစ် ပေး ပါ့ မယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ပူ ပန် ပေး ပါ ။
လူ သိ နည်း သော အ ဆို ကျော် တ ယောက် ဖြစ် တဲ့ နု နု သီ ချင်း တစ် ပုဒ် ဆို တယ် ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ဖု တွေ ထွက် နေ တယ် ။
ကျွန် တော် ပ ထ မ ထောင့် ကို ပြန် လာ မယ် ။
မ ကူ ညီ မိ စေ နဲ့ နော် ။
ချမ်း တယ် ။
လွှင့် ပစ် သည် ။
အ ခန်း ကို ကျွန် တော့် သူ ငယ် ချင်း နဲ့ အ တူ တူ မ သုံး လို့ ရ မ လား ။
ဓား တုံး ရင် သွေး လို့ ရ သ လို လူ တုံး ရင် လည်း သင် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ ရဲ့ နှ လုံး သား ဟာ အ စဉ် နု ပျို နေ ခဲ့ တယ် ။
ဝမ် ရ ပါ တယ် ။
ငါ ပြော သ မျှ တွေ ကို မင်း အ တည် ယူ နေ တာ လား ။
ဒေ သ ခံ ပြည် သူ များ အ လုပ် အ ကိုင် အ ခွင့် အ လမ်း အ ပြည့် အ ဝ ရ ရှိ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် ဆုံး ဖြေ ရှင်း ရ မယ့် အ ရာ က လည်း ပတ် ဝန်း ကျင် ပြ ဿ နာ လို့ မြင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဟာ စက် ရုံ မှာ ဆယ် နှစ် လုံး လုံး အ လုပ် မ လုပ် ခဲ့ ပေ မဲ့ ရော ဂါ ရ သွား တယ် ။
မ ချိတ် ဆက် နိုင် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို နာ နာ ဘာ ဝ မှန်း မ သိ ကြ ဘူး ။
က လေး ကြည့် ရ တာ အား နည်း လိုက် တာ ။
စား ပွဲ ခုံ သုံး လုံး စီ စဉ် ပေး ထား ရင် ရ နိုင် မ လား ။
ပြည် သူ့ ဘဏ္ဍာ ငွေ ကို ကိုယ် ပိုင် အ သုံး ပြု လို့ မ ရ ပါ ။
တွင်း ထွက် သတ္တု ရိုင်း များ မှ ပ ထ မ ဦး စွာ အ ညစ် အ ကြေး များ ကို တတ် နိုင် သ မျှ ထုတ် ပစ် ရ သည် ။
ကျွန် တော် က တော့ ဘာ ကောင် မှ မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် တော် ဒေါ သ မ ဖြစ် ဘူး ။
ရာ စု ၏ ပ ထ မ ထက် ဝက် ကာ လ များ အ တွင်း တ ရုတ် ပြည် သည် စည်း လုံး ညီ ညွတ် မှု မ ရှိ သော ကြောင့် ပြည် တွင်း စစ် များ ဖြစ် ပွား လျက် ရှိ နေ ခဲ့ သည် ။
ဒု တိ ယ အ ဝိုင်း ကို မ သွား ဘဲ ဘတ်စ် ကား စီး လိုက် ပါ ။
တ သီး ပုဂ္ဂ လ သစ္စာ ဖောက် သွား သူ များ စွာ ရှိ သည် ။
ကိုယ် က လည်း ကိုယ့် ဂုဏ် ရည် နဲ့ ပြန် မ ပြော ရ ။
ခင် ဗျား ဒါ ကို နှစ် ခု တောင် ခွဲ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ပြ တင်း ပေါက် တွေ ပိတ် ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
ခဈ် သက် တမ်း ကြာ ညောင်း ပါ စေ ဗျာ ။
အေး နေ တဲ့ အ ကြော် ။
ကြိုး နဲ့ မြဲ မြံ အောင် စည်း နှောင် ပါ ။
ကျယ် ကျယ် ပြော ပါ ။
အောက် ဆီ ဂျင် ပေး တဲ့ ကု ထုံး နဲ့ လုပ် ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြိုက် သ ဗျာ ။
သူ ဟာ ကုမ္ပ ဏီ အင် တာ ဗျူး စာ မေး ပွဲ မှာ ကျ သွား လို့ မ နက် ဖြန် က စ ပြီး အ လုပ် စ လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ကို လည်း တ ခြား လူ နဲ့ မ တူ ခွင့် ပြု ပါ ။
တွေ့ ဖို့ အ ချိန် ကို တစ် ခါ မ က ပြောင်း လို့ ရ တယ် ။
ခု တင် အောက် က နေ ။
ကျွန် တော့် ကင် မ ရာ မှာ အ လင်း ရောက် ရှိ မှု ပ မာ ဏ တစ် ခု ခု ချို့ ယွင်း နေ ပုံ ရ တယ် ။
မြို့ တော် ခန်း မ ၏ အ နောက် ဘက် တွင် က လေး က စား ကွင်း နှင့် ရေ တံ ခွန် အ တု ရှိ ပြီး ၊ ထို နေ ရာ တွင် တေး ဂီ တ လျှပ် စစ် မီး ရောင် စဉ် ပွဲ ကို နေ့ တိုင်း ပြ သ သည် ။
ကိုယ် က အ ကောင်း ကို မ မြင် ဘူး ဆို ရင် သ နား လိုက် ပါ တဲ့ နော် ။
မင်း ဟာ မ သိ တတ် မ လိမ္မာ ပေ မဲ့ ဆန္ဒ တွေ ပြည့် ဝ စေ ။
သံ ဃာ ဝ ဝ ဝ ကျော် ပါ ဝင် သည့် မောင် ငံ ဆွမ်း တော် ကြီး လောင်း ပွဲ သည် မော် လ မြိုင် မြို့ တွင် အ လွန် စည် ကား ၍ ထင် ရှား သော ပွဲ တော် ကြီး ဖြစ် သည် ။
မ ရ သေး ပါ ဘူး ။
နောက် တစ် နေ့ မ နက် မှာ ကျွန် တော့် ကျော ကုန်း အ ရမ်း သက် သာ နေ တာ ကို ခံ စား ခဲ့ ရ ပါ တယ် ။
ခတေ် မ မီ တာ ပေါ့ နော် ။
အ ပူ ရ နိုင် မ လား ။
ကြည့် ချင် လာ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ မ လောက် င လို့ ရ တယ် ။
ဟင့် အင်း ။ အင်္ဂ လိပ် လို ဖြည့် လို့ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ရုတ် တ ရက် အာ ခေါင် တွေ စို လာ သည် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ လို နား လည် ထား ပါ တယ် ။
မ ရ သေး ဘူး ။
အ ပြင် မှာ နှင်း ကျ နေ တယ် ။ နွေး တာ တစ် ခု ခု သောက် ဖို့ ရ နိုင် မ လား ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု လာ နေ ပါ ပြီ ။
စ ကား ကို နူး နူး ညံ့ ညံ့ ပြော သည် ။
ကူ ညီ မိ တာ ကျွန် တော် ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စစ် ဆေး ဖို့ ရာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ငါ တော့ သူ့ ကို အော့ နှ လုံး နာ သွား ပြီ ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ တစ် နေ လုံး ဆော့ နေ ကြ တာ ။
ဆေး လိပ် မီး ခိုး ငွေ့ တွေ ပေါ် လာ တာ ကို ကြည့် ရင်း ခဈ် သူ ကို သ တိ ရ နေ ခဲ့ တယ် ။
ကံ ထူး တွေ ပိုင် ဆိုင် ခွင့် ရ အောင် ယ တြာ ချေ ဖို့ လို အပ် နေ ပြီ ။
က ကြီ က ကြောင် မ လုပ် ပါ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ကစ် ။ လန် ထွက် နေ တာ ပဲ ။
တစ် ထစ် ချ ဆုံး ဖြတ် ၍ ကား ရ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် တုန်း က တွေ့ ဖူး လား ။
အ ကု သိုလ် ကို လုပ် ရင် ကံ အ ကျိုး ပေး က ရောက် လာ မှာ ပါ ။
မ နက် မိုး လင်း ဆို ရင် အိမ် ကို ပို ပြီး အောက် မေ့ သ တိ ရ စေ တယ် ။
ဤ လုပ် ငန်း တွင် လူ ထု ကို သူ နှင့် အ တူ ပါ ဝင် ရန် ခေါ် ဆောင် နိုင် ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ချို့ တဲ့ လိုက် ကြ တာ သ နား ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ပါ ဝင် တက် ရောက် လေ့ ရှိ တယ် ။
ရေ အေး ရ နိုင် မ လား ။
ဤ ညွှန်း ကိန်း တွက် ချက် ရာ တွင် ဂျီ ဒီ ပီ သည် အ စိတ် အ ပိုင်း တစ် ခု အ ဖြစ် မ ပါ ဝင် ပါ ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း သပ် ရပ် တယ် ဗျာ ။
မ ရ ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
ကျွန် တော် ကု လား သေ ကု လား မော အိပ် ခဲ့ တယ် ။
မ နေ့ က လှေ ကား ပေါ် က ချော် ကျ လို့ ခြေ ထောက် မှာ သွေး ခြည် ဥ သွား တယ် ။
ကျွန်း များ ၌ ဖြစ် စေ ၊ သဲ သောင် များ ၌ ဖြစ် စေ ၊ ကမ်း စပ် ၌ ဖြစ် စေ ဥ များ ကို ဥ ပြီး သော အ ခါ မှ ပြန် ၍ လာ တတ် ကြ သည် ။
ခု နှစ် နောက် ပိုင်း မှ ပြည့် နှစ် များ အ ထိ လယ် ယာ ကဏ္ဍ တိုး တက် မှု အား ရ စ ရာ များ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ဝင် ခဲ့ ပါ ။
ဘတ်စ် ကား နဲ့ သွား လည်း ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား စာ အုပ် ကို ရော ခ ဏ ဖတ် မယ် နော် ။
အစ် ကို အ လုပ် ရ ဖို့ အ တွက် အ တတ် နိုင် ဆုံး လုပ် ခဲ့ တာ ပဲ ။
ဆယ် နှစ် ကြာ ပြီး မှ ပြန် လာ တော့ ဇာ တိ မြေ ရဲ့ ပုံ စံ ပြောင်း လဲ မှု တွေ များ လွန်း လို့ အံ့ ဩ စ ရာ ပါ ပဲ ။
နှိမ့် နှိမ့် ချ ချ ရှိ တာ အေ ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ဖုံး ကွယ် ပေး ကြ ပါ ။
ငါ လို လို မည် မည် ဆောင် ထား တာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို လိမ် လည် ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
စော လိုက် တာ ၊ နာ ရီ ခွဲ ပေါ့ ၊ ခင် ဗျား ဘယ် နှ နာ ရီ မှာ အိပ် ရာ ထ လဲ ။
ကျွန် တော် ကြွေး သိမ်း လို့ ရ တာ နဲ့ ခင် ဗျား ကို ဆပ် ပေး မယ် ။
ကျွန် တော် စိတ် ပြေ မိ တယ် ။
ကြည့် မိ တဲ့ ငါ ကို က မှား တာ ပါ ။
လူ တွေ ထိ ခိုက် ဒဏ် ရာ ရ ဖို့ မျှော် လင့် ကြ စို့ ။
ဤ မျောက် မျိုး သည် ကြီး သည့် အ ခါ လွန် စွာ ယဉ် ကျေး ယဉ် ပါး သော အ မျိုး ဖြစ် ၏ ။
မ နက် စော စော ဖုန်း ဆက် လို့ ရ လား ။
ငွေ တွေ ကို မြီ ချ ပေး သည် ။
ကျွန် တော် လဲ က ရင် တစ် ယောက် မ လို့ ပါ ။
ကန် တွေ ရေ ပြည့် လို့ တောင် သူ တွေ ဝမ်း နည်း ကြ ရ တယ် ။
မင်း နောင် တ ရ လိမ့် မယ် ။
အ ခွန် ကင်း လွတ် ခွင့် နဲ့ ဒါ ကို ရ နိုင် ပါ သ လား ။
သူ က ဖတ် လက် စ စာ မျက် နှာ ကို ခေါက် ထား ပြီး စာ အုပ် ကို ပိတ် လိုက် တယ် ။
မြန် မာ ပြည် ရောက် ဂျ ပန် များ အ နက် တ ရား မျှ တ ရေး ၊ လူ သား ချင်း စာ နာ ရေး စိတ် ဓာတ် များ အ ရ ကျင့် ကြံ နေ ထိုင် သူ များ ရှိ ကြ သည် ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း အ မြဲ မ ရွေ့ ပါ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ငါ လို့ ထင် မြင် ယူ ဆ နေ တာ ဒီ အ တွင်း စိတ် ကြီး ပဲ ။
အေး ၊ မြန် မြန် လေး ။
ဘယ် အ ချိန် လောက် ရောက် ရင် ရ မ လဲ ။
စ နေ တ နင်္ဂ နွေ တိုင်း နိုက် က လပ် ကို သွား တာ အ ကျင့် ဖြစ် နေ ပေ မဲ့ အ ခု တော့ ဖြတ် လို့ ရ သွား ပါ ပြီ ။
အောင် ဆန်း ၏ အစ် ကို ဦး မှာ အ သက် ကြီး ရင့် မှ ကျောင်း စ တက် ကြ ၏ ။
ကျွန် တော် နား ရက် ရ လို့ ဇာ တိ သွား ပြီး ပြန် လာ ခဲ့ တယ် ။
အ ခု အ ချိန် က စ ပြီး လေ ယာဉ် ပေါ် ကို တက် ကြ ပါ ။
ပစ္စည်း နည်း နည်း ကို ပဲ အဲ့ ဒီ ကို မှာ သွား ဝယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခတေ် မီ သွား တာ ပေါ့ ။
ဒီ နေ့ ချိန်း ထား တာ ကို မ ပြောင်း လည်း ရ တယ် ။
က လေး ကို များ များ ကျီ စယ် ပါ ။
မ ရ ပါ ဘူး ဆ ရာ ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ စ ပြ မ လဲ ။
နား ထောင် လို့ ရ တဲ့ ဗ ဟု သု တ က များ တယ် ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် ကျေ ပွန် ဖို့ အ ရေး ကြီး တယ် ။
ဤ အ ကြိမ် မှာ တ တိ ယ အ ကြိမ် မြောက် အ ကြီး အ ကျယ် တိုက် ခိုက် ခံ ခဲ့ ရ ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ငါး ၊ ပင် လယ် ဖျံ ၊ ဝါး လ ရပ် ဖျံ နှင့် ရ ရာ အ စာ များ ကို မ စား သောက် ပါ ။
ရေ မ က ဘူး ၊ လေ တောင် လေ ကာင်း လေ သန့် မ ဖြစ် နိုင် တော့ ဘူး ။
သူ ငယ် ချင်း က စီး ပွား ရေး လုပ် ပြီး အ မြတ် အ စွန်း အ များ ကြီး ရ သွား တယ် ။
ကိုယ့် လူ တို့ ။
ခေါင်း လေး ဘာ လေး ဖြီး ပါ ဦး မ သပ် မ ရပ် နဲ့ ။
ဒါ မှ မ ဟုတ် စ ပါယ် ယာ ကို ဒေါ် လာ နဲ့ ဆင့် ပေး လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ပိုင် ဆိုင် သော ခြံ မြေ ကွက် မှာ ပေ နည်း နည်း ကျဉ်း ပါ သည် ။
ပို ပြီး စုံ လင် တဲ့ သ တင်း မ ပေး လို့ မ ရ ဘူး မ လား ။
ဘယ် လို အ စား အ စာ တွေ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
ဒါ ပေ မယ့် ရ တယ် လေ ၊ ဟုတ် တယ် မ ဟုတ် လား ။
ထို့ ကြောင့် ခြောက် တန်း ၊ ခု နစ် တန်း လောက် က စ ၍ ရ တု စပ် နည်း ပေါင်း စုံ ကို အ ပေါ် ယံ သာ လေ့ လာ ခဲ့ သည် ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ချီ တစ် မောင်း စစ် တု ရင် မ စမ်း ရဲ ပါ ဘူး ဗျာ ။
ချီး မွမ်း ဖွယ် ကောင်း ပါ တယ် ။
ရ တာ ပေါ့ ခေါ် လာ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် နဲ့ ဓာတ် ပုံ မ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
နောက် နေ့ တွေ ကော မ ရ ဘူး လား ။
မေ မြို့ တွင် ရှေး ယ ခင် ဗြိ တိ သျှ လက် ထက် က ဗ ရင် ဂျီ သာ သ နာ ပြု ကျောင်း များ ရှိ သည် ။
အ ခု သဏ္ဌာန် လုပ် ရ တာ ။
ငါ့ ကို ခ ဏ ငှား လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား ဆန္ဒ ရှိ တောင် လှေ နဲ့ မြစ် ထဲ သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။
ရှောင် လို့ ရ မယ့် အ ကြောင်း ပြ ချက် ကို ရှာ တယ် ။
က လေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကိုယ် လွှတ် ထား ပေး ကြ နော် ။
ငါ တော့ အ ဖွင့် က တည်း က သွား မယ် ။
ကျွန် မ ရက် ရက် စက် စက် အ ဆဲ ခံ လိုက် ရ ပါ တယ် ။
ပ ထ မ အ ချီ တွင် တစ် ဘက် အ သင်း ကို ရှုံး နိမ့် သွား သည် ။
ဘွဲ့ ရ တဲ့ အစ် ကို ကို ပန်း စည်း လက် ဆောင် ပေး တယ် ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် ကြီး အ ပြီး မန္တ လေး ခ ရိုင် ၊ အ ထက် မြန် မာ ပြည် ဖ ဆ ပ လ အ ဖွဲ့ ချုပ် တွင် အ ချိန် ပိုင်း တာ ဝန် ထမ်း ဆောင် ခဲ့ သည် ။
ခ ရီး သွား ရင် အ ခင်း လေး ရှု ရ တာ က တစ် လုပ် ပါ အေ ။
ထည့် သွင်း စဉ်း စား မည် ဖြစ် သ ဖြင့် မေး ရန် လို အပ် ကြောင်း ပြော ကြား ခဲ့ သည် ။
ကြုံ ဖူး ပါ ပြီ ။
သူ က ရှင်း လင်း အောင် ပြော တတ် ရုံ မ က ပဲ ၊ ကိုယ် တိုင် လည်း လုပ် နိုင် တယ် ။
ဤ ကိစ္စ သည် အုပ် ချုပ် ရေး ၏ မ ရေ ရာ လှ သော ဩ ဇာ ကို ပို မို ၍ ယို ယွင်း လာ စေ သည် ။
လ စာ ဘယ် လောက် ကုန် ပါ သ လဲ ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် တယ် ။
ဆ ရာ့ ဆီ အ ဆက် သွယ် ရ မ ရ စစ် ကြည့် ဦး မှ ပဲ ။
စာ သင် ခန်း က အ ရမ်း ပူ လို့ ချွေး ဆို တာ ရေ ညှစ် ချ လို့ ရ တယ် ။
ဤ အ ပိုင်း သည် ရုပ် သဏ္ဌာန် မ နု ဿ ဗေ ဒ နှင့် ဆက် စပ် နေ သော် လည်း ၊ ယင်း ဘာ သာ ရပ် တွင် ထည့် သွင်း လေ့ လာ ရန် မ လို အပ် ပါ ။
ဒီ အ ဆို တော် က စော စော ကွယ် လွန် သွား တဲ့ မိ ဘ တွေ ကို သ တိ ရ စွာ ဖြင့် ဒီ သီ ချင်း ကို ရေး စပ် ထား တယ် လို့ ပြော တယ် ။
ကျွန် မ ကျယ် ကျယ် လောင် လောင် အော် ရယ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
ဂျီ ဒီ ပီ ကို ဤ နေ ရာ တွင် ထုတ် လုပ် မှု အ သုံး စ ရိတ် တစ် ခု အ ဖြစ် တွေ့ ရ မည် ဖြစ် သည် ။
ခေါင်း တွေ ပေါ့ ပါး ကြည် လင် နေ တာ ။
အ ဆင့် မြင့် ။
အ စီ အ စဉ် အ နည်း ငယ် သာ အ ပြည် ပြည် ဆိုင် ရာ ကျွမ်း ဘား ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် တွေ ရ ထား တယ် ။
သိပ် ကောင်း တာ ပေါ့ ။ ချန် ကျန်း ရှို မြောင် သုံး ခု ရဲ့ ရှု မျှော် ခင်း အ ရမ်း မ လှ ပ ဘူး ဆို တာ သိ ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နဲ့ ထိုင် ခုံ လဲ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ရွံ မုန်း ပါ တယ် ။
မန် နေ ဂျာ ကို သွား မေး ကြည့် လိုက် မယ် ။
လေ ယာဉ် ကို စီး ပြီး ရန် ကုန် က ပြန် မယ့် ခ ရီး သည် များ ရှင် ၊ အ ခု အ ချိန် က စ ပြီး လေ ယာဉ် ပေါ် ကို တက် ကြ ပါ ။
ပ ထ မ နှစ် စီ မံ ကိန်း ကာ လ အ တွင်း တွင် လယ် ယာ ကုန် ထုတ် လုပ် မှု စု စု ပေါင်း တန် ဖိုး သည် တစ် နှစ် ပျမ်း မျှ ရာ ခိုင် နှုန်း လျော့ ကျ ခဲ့ သည် ။
အ ချို့ ကိစ္စ ရပ် တွေ မှာ မ ပြည့် စုံ မှု ကို လို ချင် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် က ဘတ်စ် ကား စီး နေ တယ် ။
ဘု ရား အ ပြင် မှာ ။
ပ ထ မ ထောင့် မှာ မ ကွေ့ သင့် ဘူး ။
အ လုပ် နည်း နည်း ပဲ လုပ် မယ် ။
ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
အိမ် နီး ချင်း မိတ် ဆွေ တွေ နဲ့ တစ် နာ ရီ လောက် တော့ ခြင်း ခတ် ကြ တာ ပဲ ။
ဆိုး သွမ်း တဲ့ လူ က အဲ ဒီ လို အ ပြစ် ရ တာ မျှ တ ပါ တယ် ။
သူ ငယ် ချင်း တစ် ယောက် ခေါ် လာ လို့ ရ မ လား ။
က ဗျာ တွေ စာ တွေ လည်း မ သီ နေ ပါ လား ။
ထ မင်း လိုက် ပွဲ မ ရ တော့ ပါ ။
ကျွန် တော် အောင် မြင် နိုင် မယ့် အ ခွင့် အ ရေး မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ပြင် ပ မှ အ ကူ အ ညီ များ လာ ရောက် စေ ရန် အ စိုး ရ ထံ မှ အ တည် ပြု ချက် မ ရ ပါ ။
ဟေ ၊ ချိတ် ထ ဘီ နဲ့ ဘာ နဲ့ စုတ် တိ စုတ် ပြတ် ဝတ် လာ တာ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။ ခက် တယ် ။
ကျွန် မ ကို လက် ညှိုး ထိုး ပြီး ယိုး နေ သ လို ပဲ ။
ဘယ် လောက် ဖြစ် ဖြစ် ယူ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ က တော့ ဆိုင် ရာ ပိုင် ရာ က နေ စ ကား မ ပြော ချင် ဘူး ။
ကိုယ် လည်း လိုက် မယ် နော် ။
ဝ ခု နှစ် မှ စ ၍ တိ ကျ ခိုင် လုံ သော ပြည် လုံး ကျွတ် စစ် တမ်း ကောက် ယူ ခဲ့ ခြင်း မ ရှိ ချေ ။
ရ ပါ တယ် အ ဖွား ၊ အ ကြာ ကြီး စောင့် ပါ ။
လက် စား ချေ ရ မယ် ။
ဘယ် သူ မှ တော့ တ ရုတ် ပြည် အ ကြောင်း စပ် မိ တိုင်း မ ဟာ တံ တိုင်း ကြီး ကို အ လို လို သ တိ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ပြီး ဆုံး သွား သော အ လုပ် များ အ တွက် ပေး ချေ ရ သော လုပ် ခ စု စု ပေါင်း ဤ စာ ရင်း တွင် လုပ် အား ခ များ ၊ လ စာ ငွေ များ နှင့် အ တူ အ လုပ် ရှင် မှ ထည့် ဝင် ရ သည် ။
ချော စု က အ ပင် ပန်း ခံ တယ် ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဟုတ် ကဲ့ ၊ ကျွန် တော် သ ဘော ပေါက် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် နှစ် ခြိုက် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ကွယ် ရာ မှာ မိတ် ဆွေ အ ကြောင်း မ ကောင်း စ ကား ကြား သော် လည်း မ ဟန့် တား ပါ ။
ရွေး ကောက် ပွဲ များ တွင် လည်း လူ တိုင်း အ ညီ အ မျှ ဆန္ဒ မဲ ပေး နိုင် ခွင့် ရှိ ရ မည် ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး ကြုံ တွေ့ နေ ရ တဲ့ ကာ လ နာ ပါ ။
အေး အဲ ဒါ လည်း ဟုတ် မှာ ပဲ ။ ထွက် သ မျှ စာ တွေ ကုန် အောင် ဘယ် ဖတ် နိုင် မ လဲ ။ ရွေး ဖတ် မှ ရ မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် ပန်း ခူး လာ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ ကြံ ဉာဏ် ။
ဆန် ဒီ ရေး ဂိုး ကို ပ ထ မ တန်း နှစ် စောင် ပေး ပါ ။
ကိုယ် က သ တိ တော် တော် ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တော် ရုံ ကျ မယ် ။
သိပ် မ များ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် အ မဲ သား စား ပါ တယ် ။
သူ စက် ဘီး ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ရက် က စ ပြီး မ နာ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ပြ တင်း ပေါက် ဘေး က ခုံ ရ တာ တ ကယ် ဆိုး တာ ပဲ ။
တ သီး ပုဂ္ဂ လ သစ္စာ ဖောက် သွား သူ အ နည်း ငယ် မျှ သာ ရှိ သည် ။
ကျွန် တော် တော့ ဒီ လို ထင် တယ် ။
ခေါ် မ လာ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကူ ညီ ထား လို့ ဝမ်း သာ စ ရာ ပါ ။
ခင် ဗျား အဲ ဒီ ကို ကား စီး လို့ ရ တယ် ။
လူ တတ် ကြီး ရဲ့ ။
ကျွန် တော် က အဲ လို ပ လီ တာ တွေ ကို စိတ် မ ရှည် ဘူး ဗျ ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း တယ် ခဈ် ။
ဘာ ကု သ မှု ကို ခံ ယူ ပြီး ပြီ လဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ တွေး အ ခေါ် ပါ ။
နိုင် ငံ ခြား ငွေ နဲ့ ပေး ပြီး တည်း လို့ ရော မ ရ ဘူး လား ။
ဆင်း ရဲ ဆုတ် ယုတ် ပါ စေ ။
ဒီ မှာ မြို့ ပြ မြေ ပုံ ရ နိုင် လား ။
တ ခု ခု သောက် စ ရာ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
အ ရွယ် ရောက် ပြီး တဲ့ ခ ရီး သွား တိုင်း ဟာ မီ တာ ထက် ပု တဲ့ က လေး တစ် ယောက် ကို သူ နဲ့ အ တူ အ ခ မဲ့ ခေါ် လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
စာ သင် ခန်း ထဲ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
မိ ယောင် က ရည်း စား နဲ့ ပြတ် သွား လို့ လား တော့ မ သိ ဘူး ချော လာ တယ် ။
နိုင် ငံ ခြား ဖုန်း ကို ဆက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကို ရင် လေး တွေ သက် သာ နေ ပါ ပြီ ဘု ရား ။
ဒေ သ ခံ ပြည် သူ များ အ လုပ် အ ကိုင် အ ခွင့် အ လမ်း အ နည်း ငယ် သာ ရ ရှိ ကြ သည် ။
က လေး ကို ကောင်း မွန် စွာ အ ရွယ် ရောက် လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
အံ့ ဩ ပါ တယ် ။
ခ ရီး ဝေး ကို သွား ရ တာ သက် သာ လိုက် တာ ။
ဘက် လိုက် စွာ ကြား နာ စစ် ဆေး ခြင်း ကို ကွဲ ပြား စွာ ခံ စား ပိုင် ခွင့် ရှိ သည် ။
ကျွန် တော် ဘု ရား သ မိုင်း ကို တစ် ဝက် တစ် ပျက် သာ သိ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် စာ ရင်း ရှင် အပ် ငွေ ဘဏ် စာ ရင်း စ ဖွင့် ချင် တယ် ။
အ ခု ကျွန် တော် ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ လား ။
ကိစ္စ လေး ပေါ် လာ ပြီ လာ ခဲ့ ဦး ။
ဒီ က နေ လမ်း လျှောက် သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ ဘ ဝ က သူ့ လက် ထဲ က နေ လွတ် မြောက် သွား ခဲ့ ပြီ ။
မုန့် ဟင်း ခါး ချင်း အ တူ တူ တစ် မျိုး ကို နှစ် မျိုး ခွဲ ပေး တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ဖို့ တစ် ဦး တစ် ယောက် ရဲ့ စိတ် သ ဘော ကို သိ ရ ဖို့ လွယ် ပါ တယ် ။
အေး အေး ချမ်း ချမ်း လုပ် သည် ။
ကျောက် တွေ နဲ့ လှ လှ ပ ပ စီ ခြယ် ထား သည် ။
ကျွန် တော် ဘူ ဆန် ကို တစ် ခါ တစ် လေ မှ သွား ပါ တယ် ။
ကောင်း မွန် တဲ့ စိတ် လေး ပဲ နော် ။
ကျွန် တော့် ကို ချော့ တော့ မယ် ။
စွန့် ပစ် သည် ။
ကန် တွေ ရေ ပြည့် လို့ တောင် သူ တွေ ဝမ်း သာ ကြ ရ တယ် ။
ခု နှစ် တွင် အ လုပ် မှ နုတ် ထွက် ပြီး နောက် ဒု တိ ယ အိမ် ထောင် နှင့် ဖူး စာ ဆုံ သည် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အေး အေး ချမ်း ချမ်း ပြော လိုက် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ကျွန် တော့် တာ ဝန် ပါ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ ခုံ က ထိုင် ရ တာ အ ဆင် ပြေ တယ် ။
သွား ကြည့် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ် ပြု သည့် ကံ ကိုယ် သာ ခံ ကြ ပါ ။
ငြိမ် လို့ ပဲ ဘာ က သိုင်း တွေ ရှု နေ တာ လဲ ။
လ အ နည်း ငယ် အ တွင်း သူ ငယ် ချင်း တွေ ကို လုံး ဝ မ တွေ့ ခဲ့ ဘူး ။
နင် က မူ လ တန်း ကျောင်း သား ဆို တော့ အဲ့ ဒါ ကို မ သိ လဲ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း တမ်း တ နေ ကြ ပါ သည် ။
ဤ သ တင်း စာ တိုက် တွင် လည်း များ စွာ ကြာ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ က တော့ အစ် ကို အစ် မ တွေ ရဲ့ အ ကျ ကို ဝတ် ရ တာ နည်း တယ် ။
အ ခု လ က စ ပြီး အိမ် ငှါး ခ တိုး မယ် ။
ပ ရိ သတ် က ချီး ကျူး အ မွှန်း တင် နေ သည့် ကြား က ပင် သူ ပြော လို ရာ ကို အင်္ဂ လိပ် စ ကား နှင့် ပြော ခြင်း ၊ သုန် သုန် မှုန် မှုန် နေ တတ် ခြင်း တို့ ကြောင့် သူ သည် အူ ကြောင် ကြောင် နိုင် သော အ ရူး တစ် ယောက် ဟူ ၍ ပင် နာ မည် ရ ခဲ့ ၏ ။
ခင် ဗျား တ သက် လုံး နောင် တ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ ဘယ် အ ချိန် ဆင်း လို့ ရ မ လဲ ။
မြေ ညီ ထပ် မှာ ပင် မင်း ကောင် တာ ရှိ တယ် ။
သို့ သော် တောင် တန်း နှင့် နယ် စပ် ဒေ သ များ သည် ပြည် မ နှင့် ပေါင်း စည်း လို ကြောင်း တိ တိ ကျ ကျ မ ဖော် ပြ လျှင် သီး ခြား ဒေ သ များ ကို ဤ စီ မံ ကိန်း ၌ မ ထည့် ဘဲ ထား မည် ဖြစ် ပါ သည် ။
ကို ရီး ယား ဘော လုံး အ သင်း က ဂျာ မ နီ ဘော လုံး အ သင်း ကို ရှုံး နှိမ့် ခဲ့ သည် ။
သူ ၏ ဟော ပုံ ပြော ပုံ မှာ အား တက် စ ရာ ဖြစ် ပြီး ကိုင် တွယ် ရ မည့် အ ကြောင်း အ ရာ နှင့် ပတ် သက် ၍ သေ ချာ စေ့ စပ် စွာ ပြင် ဆင် ထား ခြင်း ၊ ယုံ ကြည် ချက် အ ပြည့် အ ဝ ရှိ ခြင်း တို့ ကြောင့် အ ဟော ကောင်း ၊ အ ပြော ကောင်း ဟူ ၍ နာ မည် ရ ခဲ့ ၏ ။
အ လုပ် သစ် က ကျွမ်း ကျင် ဖို့ ဆို ရင် တစ် လ ကြာ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အ ရိုက် ခံ ရ တယ် ။
ခု တစ် လော စက် ပုန်း ခုတ် တာ တွေ များ နေ ပြီ နော် ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ကို လည်း တ ခြား လူ နဲ့ တူ ခွင့် ပြု ပါ ။
စိတ် အ နှောင့် အ ယှက် ဖြစ် တာ လုံး ဝ မ ရှိ ဘူး ။
ငါ မင်း ကို အ ကျပ် တွေ့ အောင် ရည် ရွယ် မိ တာ ။
လက် ယာ ပြောက် ကျား တို့ က အာ ဏာ ရ လက် ဝဲ ဂိုဏ်း စစ် အ စိုး ရ နှင့် နိုင် ငံ ရေး အ ရ ဖြေ ရှင်း ရေး စေ့ စပ် ဆွေး နွေး ရန် အ သင့် ရှိ ကြောင်း ဖြင့် ဇူ လိုင် လ ရက် နေ့ က ရုတ် တ ရက် ကြေ ညာ ခဲ့ သည် ။
ပ ထ မ ကျွန် တော် တို့ မှာ ထား တဲ့ ဟင်း လျာ တွေ ကို ရ ဖို့ အ တွက် ခ ဏ ပဲ စောင့် လိုက် ရ တယ် ။
က လေး တွေ ကို သူ တို့ တွေ ချည်း အ ကြာ ကြီး ပစ် ထား တာ မ ကောင်း ပါ ဘူး ။
စား သောက် ပွဲ က နန် ရှန် စား သောက် ခန်း မ ထိပ် ဆုံး ထပ် မှာ ။
နင် တင် မ က ဘူး ငါ ပါ အဲ ဒီ အ လုပ် ကို လုပ် နိုင် တယ် ။
ငါ အ တိ အ ကျ အာ မ ဘန္တေ ခံ နိုင် တယ် ။
အ တိုး ရ ပါ တယ် ။
ဝင် ငွေ ရ ရန် စိုက် သည့် သီး နှံ များ ကျ ဆင်း လာ သည် ။
ငါ က အား ကိုး တဲ့ နတ် တွေ ရဲ့ ဂုဏ် သိက္ခါ ကို ချ တယ် ။
ဒီ မှာ ဂ ငယ် ကွေ့ ကွေ့ လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို စော ဒ က တက် လို့ ရ တယ် ။
တစ် ပြည် လုံး တွင် မီး တောင် များ အ နှံ့ အ ပြား ရှိ ၍ ၊ မြေ င လျင် မ ကြာ ခ ဏ လှုပ် သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် အ ပေါ် တက် တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ပေး ထား ချက် များ ထက် ကျော် လွန် ၍ ဆင် ခြင် ခြင်း ကို သာ မ ည ဆင် ခြင် ခြင်း ဟု ခေါ် သည် ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း စ ရာ အ ရမ်း ကောင်း ပါ တယ် ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း သာ ပီ တိ ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ဘယ် အ သင်း ကို ခင် ဗျား အား ရ ပါး ရ အား ပေး ခဲ့ လဲ ။
ငါး သည် ရေ ကို ပါး စပ် အ ပြင် သို့ ထုတ် ယူ လိုက် ပြီး နောက် ပါး ဟက် များ မှ သွင်း လိုက် ခြင်း ဖြင့် အောက် ဆီ ဂျင် ကို ရ နိုင် ကြ ပေ သည် ။
နောက် အ ပတ် ဗုဒ္ဓ ဟူး နေ့ မှာ ငါ ရဲ့ မွေး နေ့ ပါ တီ မ လုပ် ဖြစ် ဘူး ။
ငါ နဲ့ ပတ် သက် ပြီး မင်း ကို စိတ် ပူ စေ ချင် တာ ။
တစ် ဟက် တာ လျှင် တန် ၏ ပုံ ပုံ အ ထိ စ ပါး ထွက် ရှိ သော ဒု တိ ယ တန်း ဧ ရိ ယာ များ တွင် ထိုင်း ပင် လယ် ကွေ့ တစ် လျှောက် ရှိ ကန် ပေါ့ နှင့် ကော့ ကောင် ဒေ သ များ မ ပါ ဝင် ပါ ။
မင်း က မိုက် ပြီး သား ပဲ ကွာ ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို ပြန် လှည့် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က ဒေါ သ ထွက် စ ရာ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို အ ဖော် ပြု ပြီး သွား မယ် ။
ချေး ထား တာ ကို ပြန် ဆပ် သည် ။
စ ကား ကို ချဲ့ ပြော ၍ ရယ် လေ ၏ ။
စီး ပွား ရေး ပူ ဖေါင်း ၊ အိမ် ရာ ဆောက် လုပ် ရေး ပူ ဖေါင်း သို့ မ ဟုတ် စ တော့ ရှယ် ယာ ပူ ဖေါင်း နှင့် ပုဂ္ဂ လိ က ငွေ စု ဆောင်း နှုန်း နိမ့် ကျ နေ ခြင်း များ သည် အ ပေါ် ယံ အား ဖြင့် စား သုံး မှု မြင့် မား စေ သည် ။
လိုင်း ကား နံ ပါတ် စီး လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ပ ညာ သင် ဆု ရ လို့ ပ ညာ သင် သွား ဖို့ ဖြစ် လာ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ရုံး အ ချို့ မှာ ပဲ လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
သူ က တော့ ဘွဲ့ မ ရ လည်း ကုမ္ပ ဏီ ကောင်း ကောင်း မှာ ချက် ချင်း အ လုပ် ဝင် မှာ ပါ ။
သူ တို့ ညီ အစ် မ တွေ က ခဈ် ခဈ် ခင် ခင် ရှိ ပုံ ရ တယ် ။
အန် တီ လည်း နေ မ ကောင်း ဖြစ် ပါ စေ ။
ကံ ကို ပဲ အ လေး မ ပေး ဘူး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ ခ ဏ ဘဲ နေ မယ် ။
ကိုယ့် ဝတ္တ ရား ကိုယ် မေ့ လျော့ ကြ ပါ ။
ဂိတ်စ် သည် စ နစ် ကို ပ ရို ဂ ရမ် ရေး ရန် အ ခြေ ခံ မှ စ ၍ စိတ် မ ဝင် စား ခဲ့ ပါ ။
အ ဆက် အ သွယ် ရ ပေ မဲ့ တွေ့ ဆုံ ပွဲ ကို မ သွား ဘဲ နေ တော့ မ လို့ ။
ပြ တင်း ပေါက် နား မ ရ ဘူး ။
ငါ့ သူ ငယ် ချင်း က သူ ဂီ တ အ ကြောင်း အ များ ကြီး သိ တာ ကို ပြော ရ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ များ များ ရှိ တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ပြန် ပါ ။
ဆိပ် ခံ မြို့ ငယ် မာ ရိတ် မှာ ကြွယ် ဝ တိုး တက် နေ ခဲ့ သည် ။
လိုင်း ကား စ ထွက် တော့ မယ် ။
မြန် မာ လူ မျိုး နဲ့ မ တူ ပါ ဘူး ။
သူ မ ဟာ ဟင်း ချက် ပြီး နောက် အ စား အ စာ ကို ပန်း ကန် ထဲ လှ လှ ပ ပ လေး ထည့် လိုက် တယ် ။
ပ ထ မ မိုး စ တင် ရွာ သွန်း ပြီး စိုက် ပျိုး မြေ များ ပျော့ ပြောင်း လာ ချိန် တွင် စ စိုက် သည် ။
အ ရမ်း ဈေး ကြီး တယ် ။
လေး ရာ ငါး ဆယ် မို့ ကျွန် တော် မ ဝယ် ခဲ့ တာ ။
ကုန် ကား ကြီး နီး လာ တဲ့ အ ခါ မြေ လှုပ် ခါ တာ ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ငါ မ နက် ဖြန် လာ မယ် မ လာ ဘူး ဆို တာ တော့ တိ တိ ကျ ကျ မ ပြော နိုင် ပါ ဘူး ။
ကွင်း လုံး ကျွတ် လွတ် မြောက် ပါ စေ ။
ငါ ပြန် လာ တဲ့ အ ထိ ဟို နေ ရာ က နေ သာ စောင့် ပါ ။
ရွံ မုန်း ဖို့ လည်း ကောင်း တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
ငါ ဒီ လောက် ဝ တာ နာ ရီ ဝက် လောက် ဆို ရင် အ ထက် လေ နဲ့ အောက် လေ မ ဆက် မိ ပဲ နေ ဦး မယ် ။
ရ တယ် ၊ ဘယ် ကို သွား မ လဲ ။
ကြို တင် ကြံ စည် မ ထား တာ အ သိ သာ ကြီး ။
ကျွန် တော် ည အိပ် ယာ မ ဝင် ခင် ရေ ကို တစ် ခွက် သောက် တယ် ။
အ ခြေ ခံ ပင် မ စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ များ မှာ သိ သိ သာ သာ ကျ ဆင်း လာ ခဲ့ သည် ။
သူ အ ပြင် မ ထွက် ဘူး ။
တ ကယ့် ကို ပျင်း စ ရာ ပဲ ။
ချွေး ရပ် ပြီး နေ မ ကောင်း ဖြစ် မယ် နော် ။
ခြံ စည်း ရိုး အောက် ထဲ တိုး ဝင် သွား သည် ။
ဘယ် သူ မှ ထိ ခိုက် ဒဏ် ရာ မ ရ ဖို့ မျှော် လင့် ကြ စို့ ။
ကျောင်း သား တွေ အား လုံး က ဆ ရာ ဖြစ် တဲ့ ကျွန် တော့် စ ကား ကို နား ထောင် လို့ ကျောင်း သား ရ ကံ ကောင်း တယ် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
သူ့ အ သံ ထွက် သိပ် ပီ သ ပါ တယ် ။
ခေါင်း မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ လေ ။
အ မျိုး သား အ ဝတ် အ စား တွေ က ဒု တိ ယ ထပ် မှာ ပါ ။
မျှော် လင့် ထား တဲ့ ဒီ မ တော် တ ဆ မှု အ တွက် ကျွန် တော် မ တောင်း ပန် နိုင် ပါ ဘူး မ ဒမ် ။
ခင် ဗျား ဖုန်း နဲ့ အ တည် ပြု လို့ မ ရ သေး ပါ ။
ကျွန် တော် တစ် လ ထက် ပို နေ ဖို့ ရည် ရွယ် ပါ တယ် ။
အ ခြယ် လှယ် ခံ သည် ။
ငေး ပြီး ငိုင် တွေ မ နေ နဲ့ လေ ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ ထား တဲ့ ဟင်း မ ရ သေး ဘူး ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် ခ ယ ဝ ယ လုပ် ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် မ ခံ ဘူး ။
အဲ ဒီ မှာ ထ မင်း စား လို့ ရ တယ် ။
ဘူ တာ ကြီး အ ချို့ မှာ သာ ရ ထား ကို ရေ ဖြည့် လို့ ရ တာ ။
စင်္ကာ ပူ နိုင် ငံ သည် အ ရွယ် ရောက် သည့် အ မျိုး သား တိုင်း အ သက် နှစ် လ တွင် စစ် မှု မ ထမ်း မ နေ ရ စ နစ် ကျင့် သုံး သည် ။
ဆေး ကို ဒီ မှာ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
သွား မ ကြည့် လို့ ရ လား ။
ဒီ နေ့ ကျွန် တော် နာ ရီ အိပ် ရာ ထ တယ် ။ ခင် ဗျား ရော ။
ဒီ မို က ရေ စီ စ နစ် ကို ထူ ထောင် ခဲ့ သည် ။
အင်္ကျီ ခြ မ စား ထား လို့ ဝတ် လို့ ရ သေး တယ် ။
ည က တစ် ရေး နှိုး ပြီး ပြန် အိပ် မ ရ တော့ စာ ထိုင် ဖတ် တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း ဝေး ရာ သူ ငယ် ချင်း တွေ ကို ပြော ပြ တယ် ဗျ ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် မ ရ ဘူး ။
မိုး ပျံ ရ ထား နဲ့ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး မည်း နေ တယ် ။
ဤ မ သံ ကို ဘ ဖြင့် အ စား ထိုး မှု မှာ အ ရပ် သုံး ဗ မာ စ ကား တွင် အ နည်း ငယ် သာ ရှိ ပြီး အ ခြား သော စ ကား လုံး များ ၌ လည်း တွေ့ နိုင် သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် စာ မေး ပွဲ မှာ ခိုး ချ ဖို့ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ က အ ဝတ် အ စား ဆို အ သစ် ကျပ် ချွတ် မှ ကြိုက် တာ ။
ကျွန် တော် က ဘီ အ ခန်း က ဖြစ် သည် ။
ကိုယ် က မှား နေ တော့ လည်း သူ ပြော သ မျှ အောင့် နေ ရ တယ် ။
ပ ထ မ ထပ် က ထွက် ပေါက် လေး ဘေး က စ တိုး ဆိုင် မှာ ဝယ် နိုင် ပါ တယ် ။ ဆိုင် က ည နေ ဆယ့် တစ် နာ ရီ ထိ ပိတ် တယ် ။
ခင် ဗျား တွေ့ ရ တော့ မှာ ပါ ။
ဒီ တစ် ခေါက် ဘော လုံး ပြိုင် ပွဲ မှာ ကျွန် တော် တို့ အ သင်း က တစ် ဖက် အ သင်း ကို ဆယ် မှတ် တစ် မှတ် နဲ့ အ ပြတ် အ သတ် ရှုံး နိမ့် ခဲ့ တယ် ။
ခြေ ချောင်း လေး က ကျောက် ခဲ နဲ့ တိုက် မိ လို့ သွေး ခြေ ဥ ခဲ့ တယ် ။
ဆ ရာ လာ တာ နဲ့ တ ပြိုင် နက် ကျောင်း သား တွေ ဖျတ် က နဲ ထ ရပ် ခဲ့ ကြ တယ် ။
အေး ၊ ပါး စပ် ဟ ပြီး အာ လို့ အော် ပါ ။
ဤ နည်း ကို ရော ယူ သော နည်း ဟု ခေါ် သည် ။
အ ထူး သ တိ ထား နော် ၊ ဂ ရု တ စိုက် ပုံ စံ မျိုး လုံး ဝ မ လုပ် မိ စေ နဲ့ ။
ဘယ် လို လုပ် ရင် မ ကောင်း ဘူး လဲ ဆို တာ တွေး တော ကြံ ဆ နေ ခဲ့ တယ် ။
လမ်း သွား ရင်း နဲ့ က နေ ခ လုတ် တိုက် ပြီး အ နည်း ငယ် သာ ဒဏ် ရာ ရ တယ် ဆို ပေ မဲ့ တ ကယ် ကံ ဆိုး တာ ပဲ ။
အ ဖျား တိုင်း ပြီး ပါ ပြီ ။
မ နက် စာ ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ မ လဲ ။
ကွင်း ပြင် ၌ သွား ရောက် နေ ထိုင် ရ မည် ။
မိ မိ တို့ ပါ တီ အား ကောင်း ရေး အ တွက် သာ ဆောင် ရွက် နေ ကြ ပါ သည် ။
ကြေ ကွဲ မိ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ကဒ် ကို ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် လမ်း ကြောင်း ပြောင်း လို့ ရ မ လား ။
ခု ခတေ် ကြီး မှာ လူ နေ မှု စ ရိတ် က များ တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ၊ ရ ပါ တယ် ။ အား လုံး ထ ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် ပိုင် ဆိုင် သော ခြံ မြေ ကွက် မှာ ပေ အ နည်း ငယ် ကျဉ်း ကြပ် ပါ သည် ။
ကျွန် တော် က ပွဲ တော် ကျင်း ပ မ လို့ မွေး ရပ် မြေ ကို ပြန် ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား ခ ဏ လောက် စောင့် လို့ ရ မ လား ။
ဒါ ပေ မဲ့ ဒီ တစ် ခါ ပဲ ရ မယ် နော် ။
ရိုက် နှက် တယ် ။
အိတ် ထဲ မှာ ဘာ ရှိ သ လဲ မှန်း ဆ ကိုက် ညှိ ကြည့် ပါ ။
ကျွန် မ ဖတ် ဖို့ စ သိမ်း နေ ပါ ပြီ ။
ဒီ တစ် ခေါက် ပိတ် ရက် မှာ တော့ ခ ရီး ထွက် ပြီး ပဲ အ ပြည့် အ ဝ အ နား ယူ မယ် ။
ကယ် မ ပေး လိုက် ကြ ပါ ဦး နော် ။
နောက် နှစ် က စ ပြီး ဖြစ် နိုင် ရင် ငွေ မ စု ပဲ နေ ကြည့် ဖို့ ကြံ ရွယ် ထား တာ ။
ကျွန် တော် တို့ ကော် မ ရှင် အ များ ဆုံး ဘယ် လောက် ရ နိုင် မ လဲ ။
သို့ သော် လည်း လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ၏ အ ညွှန်း အ ဖြစ် အ သုံး ပြု ရာ တွင် မူ ကား အား သာ ချက် များ ရှိ သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ပစ္စည်း စစ် တုန်း က ခင် ဗျား နံ ပါတ် ကပ် ပြား ရ သ လား ။
ကျွန် တော် နောက် ဘက် သွား ဖို့ ဒီ ခုံ ကို ရွှေ့ လို့ မ ရ ဘူး ။
မြန် မာ စာ ဖွံ့ ဖြိုး ရေး အ တွက် ဆောင် ရွက် နေ သော ကဲ့ သို့ သော ကွန် ပျူ တာ အ သင်း ကဲ့ သို့ သော အ ဖွဲ့ အ စည်း ကြီး များ နှင့် ပေါင်း စည်း ဆောင် ရွက် မှု ရှိ သည် မှာ အ ထင် က ရ ဖြစ် နေ သည် ။
ခင် ဗျား မှာ ကား ရပ် ဖို့ ခွင့် ပြု ချက် ရှိ ထား မှ ရ မယ် ။
လက် ကို ကိုင် ထား နော် ။
ဟုတ် ကဲ့ မ ရ လို့ ပါ ၊ ဆ ရာ ။
ကြိုက် လိုက် တာ ။
မီး ပူ ငွေ့ ဖန် ခွက် ဖြင့် ကု သ ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ရိပ် အ ယောင် ပြ နေ မှ တော့ ညား ပြီ ပေါ့ အေ ။
ဤ မ သံ ကို ဘ ဖြင့် အ စား ထိုး မှု မှာ အ ရပ် သုံး ဗ မာ စ ကား တွင် အ များ အ ပြား ရှိ ပြီး အ ခြား သော စ ကား လုံး များ ၌ လည်း တွေ့ နိုင် သည် ။
ဒီ မှာ ရှင်း လို့ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ငါး ရက် ကြာ ပြီး နောက် နို ဝင် ဘာ လ ရက် နံ နက် နာ ရီ တွင် စစ် တပ် ကုန် တင် ယာဉ် ပါ သည့် ဒု တိ ယ ယာဉ် တန်း သည် အ စိုး ရ ဝန် ကြီး ဌာ န ခု ကို တင် ဆောင် ပြီး ရန် ကုန် မြို့ သို့ ဝင် ရောက် ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ နောက် ဆုံး ဖြေ ရှင်း ရ မယ့် အ ရာ က လည်း ပတ် ဝန်း ကျင် ပြ ဿ နာ လို့ မြင် ပါ တယ် ။
က လေး တွေ ပါ သွား တာ က ဘာ မှ မ ဆိုင် ။
အ ဖြစ် မှန် ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် တွေ အ များ ကြီး ရ ခဲ့ တယ် ။
မျက် မှောက် ခတေ် ဒ ဿ နိ က ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် ကြီး များ ကား စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး အ ကြောင်း ကို လုံး ဝ ဥ ဿုံ နား လည် ရန် ဖြစ် နိုင် ၊ စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ စ နစ် ဖွဲ့ နိုင် ဟု ယူ ဆ ကြ လေ သည် ။
ချောင်း မြောင်း မြစ် များ မ ရှိ ခြောက် သွေ့ သော တော တောင် တို့ နှင့် ခြောက် ကပ် သည် ။
ဇော် ဂျီ အ ဖွဲ့ သည် မည် သူ က မည် သို့ ပြု လုပ် ထား သည် ဆို သော အ ထောက် အ ထား ကောင်း စွာ ပြ သ ခြင်း မျိုး ရှိ သည် ။
ကောင်း ပါ တယ် စာ သား လေး က ။
ဘ ဝ ရဲ့ ဒုက္ခ သု ခ အ ကုန် မ ခံ စား ဖူး သေး ဘူး ။
ငါ့ မှာ ဒီ ကိစ္စ ကြောင့် သက် သာ ရ နေ ပြီ ။
ကောင်း တာ ပဲ ဖြစ် စေ ချင် ပါ တယ် ။
ဒီ က နေ ဘယ် ဘက် ကို ချိုး လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော့် လို လူ တွေ က လည်း အ များ ကြီး ။
ခင် ဗျား က သီ က ရီ သွား ရ မှာ ။
ရှား ရှား ပါး ပါး ပဲ ။
စ ကား ထစ် တယ် ဆို ပြီး နောက် ပြောင် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် လက် မှတ် ရဲ့ တ ရား ဝင် ကာ လ ကို ထပ် လျှော့ လို့ ရ မ လား ။
မြန် မာ ပြည် မှာ သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ခေါင် မိုး လန် သွား လို့ အိမ် အ ပေါ် ထပ် က တော့ ဟင် လင်း ပြင် ပဲ ။
ကြုံ ရင် တော့ သ တိ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ ကဲ့ သို့ နား လည် မ ထား ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို သွား ခွင့် ပြု ဦး ၊ မ နက် ဖြန် တွေ့ ပါ မယ် ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး မ ပြေ အေး နိုင် ပါ ဘူး နော် ။
သူ များ တွေ ကို ပ ထ မ အ ရေး ပေး ပါ ။
တွင် ခံ တပ် မြို့ ကို တည် ဆောက် ခဲ့ သည် ။
က လေး မ လေး ကို သေ ချာ ချော့ ပြော ပါ ဦး ။
ခင် ဗျား ထပ် ပြီး ဖုန်း မ ဆက် ပါ နဲ့ ။
နှစ် ပေါင်း ရာ ပေါင်း များ စွာ ပင် တစ် ချို့ က ထို သို့ ထင် မြင် ယူ ဆ ကြ သည် ။
ခင် ဗျား တို့ မှာ သပ် သပ် စီ ထိုင် လို့ ရ တဲ့ ထိုင် ခုံ လွတ် နေ ရာ မ ရှိ ဘူး လား ။
မိုင်း မော ကို မြို့ တော် အ ဖြစ် သတ် မှတ် ပြီး မိုး ကောင်း ကို ဒု တိ ယ မြို့ တော် အ ဖြစ် သတ် မှတ် သည် ။
ရ လဒ် ကောင်း ရ သည် ။
လို ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။
အ ခု တ လော ဝ လာ ပေ မဲ့ လက် စွပ် က လက် နဲ့ ကွက် တိ ပဲ ။
သန့် ရှင်း လို့ ။
ကျွန် တော့် ခံ စား ချက် ကို သူ လေး နက် စွာ လောက် သ ဘော ထား ခဲ့ တယ် ။
က လေး တွေ ကို သေ ချာ ကြေး မ တွန်း ပေး နဲ့ ။
မင်း ဘယ် နေ့ လာ လာ ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နံ ပါတ် ခေါ် တဲ့ အ ချိန် ကျ ရင် ခင် ဗျား ဆ ရာ ဝန် ပြ လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ မှား နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် တီ ဗွီ လိုင်း မ ပြောင်း ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
ငွေ တောင်း ခံ လွှာ ကို လက် မှတ် ထိုး လို့ ရ မ လား ။
ကောင်း တဲ့ နိ မိတ် ကို ဆောင် ပါ ။
တ တိ ယ တန်း လက် မှတ် က ဈေး သက် သာ တယ် ။
ခင် ဗျား ဟာ အ သက် ကြီး ကာ မှ အ တော် ဆက် ဆံ ရ တင်း လာ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ နည်း နည်း ပဲ လုပ် ခဲ့ မိ ရင် ကောင်း မှာ ။
သ တင်း ဆိုး ပဲ ။
သို့ ရာ တွင် ဤ မျှ စက် မှု ထွန်း ကား တိုး တက် လာ သော ခတေ် ၌ ပင် မြင်း ကို လုံး ဝ စွန့် ပယ် ရန် မ ဖြစ် နိုင် သေး ချေ ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ယှဉ် ဖက် ။
စ ကား ကို ပို ပြော တော့ ။
ကျွန် တော် က တော့ စ ကိတ် စီး လို့ ရ တဲ့ ဆောင်း ရာ သီ ကို ကြိုက် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ရောင်း ထား တာ တွေ အ တွက် အ ခွန် ပြန် ရ မယ့် နေ ရာ က ဒီ နေ ရာ လား ။
ကောင် လေး က အ နစ် နာ ခံ ပြီး ကို ခဈ် ပေး ခဲ့ တာ ပါ ။
ထိုင်း မှာ ဆိုး ဝါး သော နေ ထိုင် မှု ရ ပါ စေ လို့ မျှော် လင့် ပါ တယ် ။
သူ့ မျက် နှာ ကို မြင် လိုက် ပေ မဲ့ သူ ဘာ ပြော ချင် နေ လဲ ဆို တာ ခန့် မှန်း လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို သော့ မ ပေး ပါ နဲ့ လား ။
ငယ် ငယ် က တည်း က ကြီး တဲ့ အ ထိ သူ ဟာ ကျွန် တော့် ထက် သာ တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
ကိုယ် က သ တိ နည်း နည်း ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တန် ကာ ကျ မယ် ။
ကျွန် မ စိတ် လွတ် လွတ် လပ် လပ် ဖြစ် လွန်း နေ ပါ တယ် ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား ရှိ ကြ လား ။
ဆိုး တယ် လို့ ပဲ ထင် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ မ မြဲ လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ့် အိမ် ထောင် ဖက် အ ပေါ် သစ္စာ မဲ့ ကြ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ အ ရင် ဆုံး စာ အုပ် ဝယ် ကတ် က လေး မှာ ဖောင် ပုံ စံ ဖြည့် လိုက် ပါ ။
အ ခု တ လော လူ ငယ် တိုင်း အ လုပ် ရ ကြ လို့ အ ဆုံး စီ ရင် မှု တွေ နည်း လာ တယ် ။
ယာဉ် မ တော် တ ဆ မှု ဖြစ် ပွား တာ အဲ ဒါ ကြောင့် လူ သုံး ဆယ် လောက် ဒဏ် ရာ ရ ခဲ့ တယ် ။
အေး ငြိမ်း သည် ။
ကွက် ကျား မိုး ပဲ ရွာ တာ ပါ ။
က လေး ကို ကြည့် ရ တာ ပိန် လိုက် တာ ။
အ ခြား သူ များ က လည်း ဖွံ့ ဖြိုး မှု အ နိမ့် ဆုံး နိုင် ငံ များ ကို စ တုတ္ထ ကမ္ဘာ ဟူ သည့် ဝေါ ဟာ ရ ကို သုံး နှုန်း ပေ လိမ့် မည် ။
ရာ သီ ဥ တု မှန် ကန် မျှ တ မှု ကို အ ထောက် အ ကူ မ ပြု ပါ ။
ကွက် တိ ပဲ အ ကုန် မှား တာ ။
အ လုပ် များ နေ တာ ။
မြို့ တော် ကို စ တင် တည် ထောင် ခဲ့ ခြင်း မ ဟုတ် ပါ ။
တွေး တော လို့ မ ရ နိုင် လောက် အောင် ကို ထူး ဆန်း နေ တယ် ။
ခု နှစ် ကုန် ပိုင်း တွင် က ရင် များ နှင့် ဗ မာ့ လွတ် လပ် ရေး တပ် မ တော် အ တွင်း မှ တာ ဝန် ရှိ သူ တို့ အ ကြား ပေါ် ပေါက် ခဲ့ သော ပ ဋိ ပက္ခ တို့ မှ စ ၍ သွေး ထွက် သံ ယို မှု နှင့် လူ မျိုး ရေး အ ဓိ က ရုဏ်း များ ဖြစ် ပွား လာ သည် ။
က ကျိုး က ကြောင် အ ရမ်း လုပ် လွန်း တယ် ။
အဲ ဒီ အ လုပ် ကို မ ဖြေ ရှင်း နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ ဘယ် အ ချိန် တက် လို့ ရ မ လဲ ။
အ ရင် ကျက် ခဲ့ တဲ့ စ ကား လုံး ကို ဘယ် အ ချိန် မ ဆို စဉ်း စား လို့ ရ တယ် ။
ဒါ ပေ မယ့် စ ကား မ စပ် ဒီ အ ခန်း တီး ဝိုင်း အ ဝေး မှာ ။ တီး ဝိုင်း စ တီး တဲ့ အ ခါ အ ရမ်း တိတ် ဆိတ် နေ မ လား ။
ဘက် တီး ရီး ယား များ ကဲ့ သို့ ပင် ဆဲလ် တစ် ခု ထက် ပို ၍ သာ ပါ ဝင် သည့် များ ဖြစ် ကြ သည် ။
နင့် ကို ရ အောင် မ ယူ တဲ့ ဖိုး ကံ ကောင်း က ဘယ် သူ လဲ ဟင် ။
ကျွန် မ သူ နဲ့ ကျော ပေး ထား တာ ကြာ ခဲ့ ပါ ပြီ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ တော် ချော တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ လုပ် ငန်း စဉ် စ နေ ပြီ လို့ ကျွန် တော် တို့ ကို ပြော တယ် ။
ထိုင်း ခေါ် သော ဝေါ ဟာ ရ သည် ရှမ်း လူ မျိုး စု ဘာ သာ စ ကား တွင် လွတ် လပ် ခြင်း ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
အ နား ယူ ကြည့် ပေါ့ ။
အ မေ အ မြဲ တမ်း ပြော နေ ကျ စ ကား ကို သ တိ ရ မိ တယ် ။
ခု ခတေ် ကြီး မှာ လူ နေ မှု စ ရိတ် က နည်း တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဓာတ် ဆီ ကို ဘယ် လောက် မ ကြာ ခ ဏ မ ဝယ် ဘူး လဲ ။
ဟုတ် တယ် ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ည က ကျွန် တော် နည်း နည်း မှ အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် လမ်း ပျောက် ပြီ ။
ကျွန် တော် တစ် ခါ တည်း ငွေ ချေ စ နစ် နဲ့ ဝယ် လို့ ရ လား ။
အဲ ဒီ မြင် ကွင်း က ဘယ် လောက် ရယ် စ ရာ မ ကောင်း လဲ ဆို ရင် ရယ် ချင် စိတ် ကို ချိုး နှိမ် ထား လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် မ အ နေ နဲ့ အ နည်း ငယ် ဝမ်း သာ ရ ပါ တယ် ။
ကျုပ် လည်း ကန့် ကွက် တယ် ။
အ ရ သာ အ ရမ်း ရှိ တယ် ။
ဆေး ကု သ မှု ခံ ယူ ဖို့ အ တွက် ရ ထား က ဆင်း နေ ခဲ့ တာ ပို ကောင်း မယ် ထင် တယ် ။
အ စား အ စာ ကောင်း ကောင်း စား နိုင် ပါ တယ် ။
အ နာ ဂတ် ။
ဒီ မျက် နှာ သစ် ဆေး ဘူး သုံး ပြီး ဝက် ခြံ တွေ အ ကုန် ထွက် လာ တဲ့ အ စွမ်း သိ လိုက် ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို သ ရဲ လို့ မ ထင် ကြ ပါ ။
ကမ္ဘာ ကို ကြိုး ကိုင် ၍ ပြု ပြင် နေ ကြ သော ပုဂ္ဂိုလ် ကျော် များ မ ရှိ ပါ ။
ဒိုင်း န မိုက် နှင့် ဖေါက် ခွဲ ဖျက် စီး ခံ ခဲ့ ရ သည် ။
က လေး ကို ဥ ပကေ္ခါ ပြု ထား ပေး ပါ ရှင် ။
ကျွန် တော် တို့ အဲ ဒီ က နေ ဘယ် အ ချိန် လောက် ထွက် မ လဲ ပြော ပြ လို့ ရ မ လား ။
အင်း ကျွန် မ အ စော ကြီး က တည်း က သွား လည် ချင် တာ ။
တိ ရစ္ဆာန် အ နည်း ငယ် သာ လိင် မှု ပြု ခြင်း ဖြင့် မျိုး ပွား ကြ ပြီး ဥ ဥ ခြင်း အ ပြင် အ ကောင် လိုက် မွေး ဖွား ကြ သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဖုန်း ခ ဏ ချ လိုက် ပါ ။
မ နှိပ် စက် ကြ ပါ နဲ့ ။
ဝင် ငွေ ရ ရန် စိုက် သည့် သီး နှံ များ ကျ ဆင်း လာ သည် ။
အ ရက် ကို လုံး ဝ မ ကြိုက် ပါ ။
သူ ဟာ ဘွဲ့ ကြို ကျောင်း သား များ ကို ကိုယ် စား ပြု ပြီး ကျေး ဇူး တင် စ ကား ပြော ကြား ခဲ့ တယ် ။
အ ဆို ပါ အ ခွင့် အ ရေး များ ၌ အ နှောင့် အ ယှက် မ ရှိ ဘဲ လွတ် လပ် စွာ ထင် မြင် ယူ ဆ နိုင် ခွင့် ပါ ဝင် သည် ။
ကျွန် တော် အ ခု လေး တင် အ ပေါ် မှာ သူ ငယ် ချင်း နဲ့ သွား တွေ့ ပြီး ပြီ ။
မ တူ ညီ သော ။
မင်း အ လုပ် ရှိ တယ် ၊ သူ မ နဲ့ အ တူ အိမ် ပြန် သွား လို့ မ ရ ဘူး ၊ ရုံး နောက် ကျ မှ ဆင်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကမ္ဘာ ပတ် လမ်း ကြောင်း ပေါ် ရှိ ဂြိုဟ် တု ဟောင်း တစ် လုံး အား ဒုံး ပျံ ဖြင့် ပစ် ချ ပြီး မိ မိ အင် အား ကို ပြ သ ခဲ့ သည် ။
ခ ရီး စဉ် အ ဆင် ပြေ ပါ စေ ။
မ တော် တ ဆ မှု တစ် ခု လေး တောင် မ ဖြစ် ခဲ့ ဘူး ။
ကျွန် တော် စာ တွေ အ ကုန် ရ ပြီ ။
ဉာဏ် ပ ညာ နဲ့ မ ပြည့် စုံ ပါ ။
မ နက် ဖြန် မ နက် အ တွက် စား သောက် ခန်း မ က ဒါ ပဲ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ဂုဏ် ပ ကာ သ န တွေ ပြ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
ဆိုး လိုက် တဲ့ စိတ် ကူး ။
ဤ ပြောင်း လဲ လက် ခံ လိုက် သည့် နာ မည် များ ကို ရွေး ချယ် ရာ တွင် အ များ လက် ခံ ရန် လို အပ် သော သိပ္ပံ နည်း စ နစ် ကျ န မှု မ ရှိ လှ ဘဲ အ ချို့ မှာ အ တော် ပင် သ ဘာ ဝ ယုတ္တိ မ ကျ ချေ ။
နောက် က တော့ သိပ် မ တို ပါ ဘူး နော် ၊ အဲ ဒီ လောက် ဆို ရ ပြီ လား ။
ငါ တို့ တွေ က တိ ခံ ဝန် ချက် မ ယူ ကြ ရ အောင် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ မ ခိုင် မြဲ လို့ ရ တယ် ။
နောက် ဆုံး တွင် မွန် ၊ ကု လား နှစ် ဖက် က ကျောက် တိုင် ကို တူး ပြီး စစ် ဆေး ရာ မွန် တို့ ပ ရိ ယာရ် အ တိုင်း ရှုံး နိမ့် ရ ၍ ထို ဒေ သ ကို လက် လွှတ် ရ လေ သည် ။
ဓာတ် ပုံ တွေ ကို ဘယ် မှာ ရိုက် လို့ ရ သ လဲ ။
ခင် ဗျား ဘာ လို့ ဒီ လောက် အ ရ တာ လဲ ။
ဒီ က နေ လမ်း လျှောက် သွား လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း အ လုပ် ထုတ် လိုက် ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ မိန်း က လေး က မိန်း မ ပီ သ တဲ့ နေ ရာ တစ် ခု မှ မ ရှိ ဘူး ။
ကျွန် တော် တော့ မ ဝ သေး ဘူး ။
ထို စီ မံ ကိန်း အ ရ ဘု ရင် ခံ သည် နိုင် ငံ ကို သုံး နှစ် ကြာ တစ် ဆင့် ခံ အုပ် ချုပ် ပြီး ကာ လ အား လျော် စွာ ရွေး ကောက် ပွဲ များ ကျင်း ပ ခြင်း ၊ မြန် မာ ကောင် စီ နှင့် ဥ ပ ဒေ ပြု အ ဖွဲ့ တို့ တည် ထောင် ခြင်း တို့ ကို ဆောင် ရွက် သွား မည် ။
ခင် ဗျား လို ချင် သ လောက် မ ရ ဘူး ။
ကြို တင် စာ ရင်း မ ပေး ထား လဲ ရ ပါ တယ် ။
ကြေ ကွဲ မိ တာ အ မှန် ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ရောင်း ခ နှုန်း ထား ပြ ဇ ယား ပြ လို့ ရ မ လား ။
က လေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကိုယ် ထိန်း သိမ်း ကြ နော် ။
ယင်း ကို အ များ က နောက် ဆုံး မြန် မာ အင် ပါ ယာ အ ဖြစ် လက် ခံ ကြ သည် ။
မြေ ပုံ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် ဒေါ သ ဖြစ် သွား တယ် ။
ကိုယ် က မှား နေ တော့ လည်း သူ ပြော သ မျှ တောင့် ခံ နေ ရ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် ထိ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ကွာ ။
မိ ဘ ထံ မှ လက် ဆင့် ကမ်း ရ တဲ့ ပစ္စည်း တွေ နည်း ပါ တယ် ။
ခဈ် လိုက် တာ ကွာ ။
ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ ပင် မင်း လက် မှတ် မ ရ နိုင် ဘူး မ လား ။
ကောင် မ လေး ကို အ ထက် လမ်း ပ ညာ နဲ့ ကယ် တင် ထား တာ တဲ့ ။
ရာ စု မ တိုင် ခင် ထဲ က နက္ခတ္တ ဗေ ဒ ပ ညာ သည် အ လွန် ပင် တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
မ တော် တ ဆ ။
ငါ မင်း ကို အ ခက် တွေ့ အောင် ရည် ရွယ် မိ တာ ။
ကျွန် တော့် ကြီး မှ တွေ့ ထိ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ကိုယ် စား တာ ကိုယ် ရှင်း နော် ။
ကျွန် မ ရက် စက် စွာ ဆဲ လိုက် မိ ပါ တယ် ။
ထိုင် ခုံ မ ရ တော့ ဘူး ။
ယာဉ် မ တော် တ ဆ မှု ဖြစ် ပွား တာ အဲ ဒါ ကြောင့် လူ သုံး ဆယ် လောက် သေ ဆုံး ခဲ့ တယ် ။
ငါ့ ကို နောက် တစ် ခါ မ လှည့် စား ပါ နဲ့ ။
သူ က ခဲ ရာ ခဲ ဆစ် ရ ထား တဲ့ အ လုပ် ကို အ ကောင်း ဆုံး အ ဆင် ပြေ အောင် ကြိုး စား လုပ် တယ် ။
နောက် တစ် ခု မ ရ ဘူး မ လား ။
ငါ နဲ့ လိုက် ခဲ့ ။
တစ် ခု ပဲ ရ ပါ တယ် ။
ဤ ပ ညာ သည် သစ် ပင် နှင့် သတ္တ ဝါ တို့ ၏ အင်္ဂါ တို့ ကို အ တွင်း မှ မြင် ရ သော ရုပ် အ သွင် ပေါ် ရန် အ တွင်း ဘက် ၌ ဖွဲ့ စည်း လျက် ရှိ သော ဆဲလ် နှင့် တစ် ရှူး များ ကို လေ့ လာ သော ပ ညာ ဖြစ် သည် ။
နှိုး စက် မ မြည် တော့ အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ ကို ဖတ် ကြည့် ပြီး မှတ် ချက် မ ချ ပေး နဲ့ နော် ။
ပြီး တော့ မ သွား လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ခင် ဗျား ည စာ စား ဖို့ အ တွက် အ ချိန် ရ မှာ ပါ ။
ကိစ္စ လေး ပေါ် လာ လို့ ။
ကျွန် မ တိတ် တိတ် က လေး ကျိတ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
အပ် စိုက် ကု သ မှု ကို ရ နိုင် ပါ တယ် ။
သို့ သော် ဤ နေ ရာ တွင် ကျွန် တော် မှာ ရှုပ် ထွေး သော အ မြင် မ ရှိ ခဲ့ ပေ ။
ဤ မြင်း မျိုး သည် သူ တို့ ၏ ကိုယ် အ လေး ချိန် ဆ ထက် ပို သော ဝန် ကို ဆွဲ နိုင် စွမ်း ရှိ သည် ။
ပေါင် မုန့် ကို အ များ ကြီး စား ရင် အ ရမ်း မ ဝ ပါ ။
မ ကြာ ခ ဏ ဆက် သွယ် ဖို့ မ မေ့ နဲ့ နော် ။
ဒု တိ ယ ချန် နယ် ရှစ် နာ ရီ မှာ အ ဆို အ က ည ဖျော် ဖြေ မှု ရှိ တယ် ။
ကျ သင့် ငွေ ကို မ ရှင်း ရ သေး ဘူး ။
ငြီး ငွေ့ သည် ။
သာ မန် အား ဖြင့် ဤ ဝယ် ယူ မှု မျိုး ကို ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ မှု ဟု ဆို မည် ဖြစ် သည် ။
သူ က ခါး နာ နေ လို့ ကိုယ် နေ ဟန် ထား မ ပြင် ဘဲ ထိုင် မှ ရ မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မိတ် ဆွေ အိမ် ကို ရှာ ဖွေ ဖို့ ရွာ ထဲ မှာ စုံ စမ်း ကြ ပါ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ကန် ချက် ဗျာ ။
ပု သိမ် မြို့ သည် ဧ ရာ ဝ တီ တိုင်း ဒေ သ ကြီး ၏ မြို့ တော် ဖြစ် ပြီး မြန် မာ နိုင် ငံ ၏ စ တုတ္ထ အ သေး ဆုံး မြို့ ဖြစ် သည် ။
က လေး ကြည့် ရ တာ ကြံ့ ခိုင် လိုက် တာ ။
မန္တ လေး မြို့ သည် မြန် မာ နိုင် ငံ ၏ ဒု တိ ယ အ ကြီး ဆုံး မြို့ ဖြစ် ပြီး မန္တ လေး တိုင်း ဒေ သ ကြီး ၏ မြို့ တော် ဖြစ် သည် ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် တင် တင် စီး စီး ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
ခု တွင် န ယူး ဘား မား သ တင်း စာ တိုက် တွင် စက္က ရီ ထေ ရီ အ ဖြစ် ခတေ္တ ဆောင် ရွက် သည် ။
က တွတ် ပီ တို့ ဒီ နေ့ အ မဲ ပစ် ထွက် ကြ တယ် လေ ။
ငါ တော့ ထင် တာ ပဲ ။
ဈေး ဝယ် မ သွား ဘဲ နေ ကြ ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ခြံ စည်း ရိုး အောက် က နေ ငုံ့ မ လို့ လား ။
လမ်း ခွဲ လိုက် တဲ့ ခဈ် သူ ကောင် မ လေး ကို သ တိ ရ နေ လို့ စာ အုပ် ဖတ် လိုက် တာ ခေါင်း ထဲ ရောက် သွား တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ကူး ဖြတ် ရ တာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် စား က ကျွန် တော့် ကို ပြော တယ် ။
ကိုယ့် ရဲ့ ကြင် နာ ယု ယ မှု တွေ ကို မင်း လက် မ ခံ ဘူး နော် ။
ကျွန် တော် သာ သူ တို့ ကို ခွင့် ပေး ရင် က လေး တွေ က ချော့ က လက် ကို စား ပိုး နင့် အောင် စား မှာ ဗျ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။ အဲ ဒီ လို လုပ် တာ ပို ဆိုး မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒီ စာ ကို ပို့ ပေး ပါ ။
အား လုံး က ငါ့ အ မှား တွေ ချည်း ဆို တော့ ဘာ မှ ပြန် မ ချေ ပ နိုင် တော့ ပါ ဘူး ။
နှစ် စ ။
သူ က နာ မည် အ တု နဲ့ ဒီ အ လုပ် ကို ရ ထား တာ ပါ ။
လက် ရှိ စစ် အ စိုး ရ ၏ စစ် အင် အား လျော့ နည်း မှု မှာ ဤ တ ရုတ် နိုင် ငံ အား အ ဓိ က အား ထား ရာ မှ ဖြစ် ပေါ် လာ သည် ။
က ရိန်း မ သုံး ဘဲ သစ် ပင် ကြီး ကို သယ် သွား တယ် ။
လေ ယာဉ် ပေါ် က ကြော ငြာ ချက် ကို တ ရုတ် လို ဘာ သာ ပြန် ပေး လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် မှာ တာ အ ဆင် သင့် ဖြစ် ရင် ခင် ဗျား စား လို့ ရ မယ် ။
ဆ ရာ ဝန် ဆီ က နေ ဆေး ကု သ မှု ခံ ရ ပြီး နောက် ရော ဂါ အ များ ကြီး သက် သာ သွား တယ် ။
ဆ ရာ မ ရှေ့ မှာ ရပ် နေ တဲ့ ချိန် စိတ် လှုပ် ရှား လို့ စ ကား စ ပြော ဖို့ တောင် ခက် နေ ခဲ့ တယ် ။
မ ဟုတ် ပါ ဘူး ၊ ကျွန် တော် မ ကြာ ခ ဏ ဒီ လို ပဲ မ ဖြစ် တတ် ပါ ဘူး ။
ကမ္ဘာ့ ဖ လား အ ကြောင်း ခင် ဗျား ကို ရှင်း ပြ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ငါ့ ကို မိတ် မ ဆက် ပေး လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား က စ တိုင် မ ရှိ ဘူး ပဲ ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တယ် ။
ရာ ထူး ကြီး ကြီး ရ သွား ရင် ဂုဏ် မောက် တဲ့ လူ တွေ က အ တော့် ကို နည်း သား ။
ခင် ဗျား ရဲ့ လုပ် ငန်း စဉ် ပြီး စီး သွား ပြီ လို့ ကျွန် တော် တို့ ကို က ပြော တယ် ။
ငါ အဲ ဒီ ကို သွား ဖြစ် အောင် သွား မယ် လို့ စိတ် နှ လုံး ဒုံး ဒုံး ချ ထား တယ် ။
ဝင် ငွေ မြင့် သော တိုင်း ပြည် များ ၏ ဂျီ ဒီ ပီ ကို ပီ ပီ ပီ တွက် ချက် နည်း က ကမ္ဘာ့ ငွေ လဲ နှုန်း ပေါက် ဈေး သုံး ၍ တွက် ချက် နှိုင်း ယှဉ် နိုင် သည့် နည်း ထက် ကွာ ဟ ချက် လျော့ နည်း စွာ ဖြင့် ပြ နိုင် သည် ။
ချွေး ထွက် များ ပြီး ဖျား နာ နေ မယ် ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် မ ကျေ ပွန် ကြ ပါ ။
ရွက် လှေ တစ် စီး ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
မြန် မာ နေ့ စဉ် သ တင်း စာ ကို ဝက်ဘ် ဆိုက် ပေါ် မှာ ဖတ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ပ ထ မ တော့ အ ချိန် တွေ ဆွဲ နေ တယ် ထင် တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ဆိုး လာ တယ် ။
အ ဆုံး သတ် လိုက် ရ အောင် ကျေး ဇူး ပြု ၍ ကော့ တေး အ ရက် မ ပေး ပါ နဲ့ တော့ ။
ခင် ဗျား အဲ့ ဒီ မှာ ပစ္စည်း အ စုံ ဝယ် လို့ ရ မယ် ။
ဈေး ကြီး တာ လေး တွေ ဝယ် လို့ ရ လိုက် တယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် မျက် စိ မျက် နှာ ပျက် သွား ၏ ။
ကျွန် မ သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် အ မှောက် မှောက် အ မှား မှား တွေ လုပ် မိ တယ် ။
ကောင်း တဲ့ လုပ် ဆောင် ချက် ပါ ။
သူ က အား ကိုး လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တာ တောင် သူ ရိပ် မိ ပုံ မ ပေါ် ဘူး ။
သား အ မိ ကြား မတေ္တာ ကို ဖြတ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခဈ် သူ နှစ် ဦး ဟာ ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ တစ် ဦး နဲ့ တစ် ဦး ချောင်း ကြည့် နေ ကြ တယ် ။
ငါ့ ကို လာ လိမ် လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ သည် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က ကောင်း လည်း ပြုတ် ထွက် သွား ပါ တယ် ။
ထို ပ ထ မ စ ကား ရည် လု ပွဲ အ ဖြစ် အ ပျက် သည် ပြီး ခဲ့ သော အ တိတ် အ တွက် အ စဉ် အ လာ တစ် ရပ် ချ မှတ် ပေး လိုက် သ ကဲ့ သို့ ဖြစ် သွား ပါ သည် ။
သူ က တော့ ဘွဲ့ ရ ရင် ကုမ္ပ ဏီ ကောင်း ကောင်း မှာ ချက် ချင်း အ လုပ် ဝင် မှာ ပါ ။
ကောင် မ လေး က သူ့ အ ပေါ် အ နစ် အ နာ ခံ ရှာ တယ် ။
သူ့ ရဲ့ ရုတ် တ ရက် လက် ထပ် ကြေ ညာ မှု ကို ကြား ပြီး ပ ရိတ် သတ် ဟာ တိတ် တိတ် ဆိတ် ဆိတ် စ ဖြစ် လာ တယ် ။
ကောင်း တာ လုပ် ကြည့် ပါ ကောင်း ကျိုး လာ မယ် လို့ ယုံ ကြည် တယ် ။
ဘယ် လောက် ဖြစ် ဖြစ် ယူ သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်း သ မီး ၏ လက် ချက် ကြောင့် ဘု ရင် ကြီး ၏ တ တိ ယ မျက် လုံး သည် ကု သ ခြင်း ခံ လိုက် ရ သည် ။
နည်း နည်း နောက် ကျ မှ ခ ရီး ထွက် လဲ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ချက် ပြုတ် ဝါ သ နာ မ ပါ ပါ ဘူး ။
ချိန်း ဆို ထား ချက် ကို ကျွန် တော် တို့ မ ဖျက် သိမ်း လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
နေ မ ကောင်း မ ဖြစ် ရင် တောင် အ မေ့ အိမ် ကို သ တိ ရ တယ် ။
ဤ ကိစ္စ သည် အုပ် ချုပ် ရေး ၏ မ ရေ ရာ လှ သော ဩ ဇာ ကို ပို မို ၍ အား ကောင်း လာ စေ သည် ။
ခြာ မှ ခြာ ပဲ ဟေ့ ။
အ ရမ်း ချမ်း နေ ရင် အ နွေး ဓာတ် ရ တဲ့ နေ ရာ ကို ရွှေ့ ထိုင် ပါ လား ။
ငါ့ မှာ ဘာ အ လှ ပြင် ပစ္စည်း မှ မ ရှိ ပါ ။
ငါ တော့ အ တော် ငတ် နေ တယ် ။
ဆိုး တယ် သီ ချင်း ။
အ ခ ကြေး ငွေ ပေး ပြီး ကြည့် လို့ ရ တာ တွေ လည်း ရှိ တယ် ။
မ ကြုံ ဖူး ပေါင် ဂုဏ် ထူး ဆောင် ။
ငါ့ စိတ် တွေ လေး လံ နေ တယ် ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် ပါ ။
ဒီ ဟင်း လျာ က အ များ ဆုံး လူ လေး ယောက် ငါး ယောက် စာ လောက် စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဘူ ဆန် အ ထိ ကား နဲ့ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရာ စု နှစ် တွင် အာ ဖ ဂန် ဘု ရင် မာ မွတ် သည် အိန္ဒိ ယ မြောက် ပိုင်း တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ အုပ် စိုး သည် ။
ထို အ ချက် က နောင် တွင် ကွန် ပျူ တာ များ ၏ လှ ပ တင့် တယ် မှု အ ပေါ် သက် ရောက် မှု မ ရှိ ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော် ခ ရီး ထွက် ရင် အ မြဲ တမ်း လေ ယာဉ် အ ကြာ ကြီး စီး လို့ ဖြစ် တဲ့ ရော ဂါ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား အား လပ် ရက် တို ရ တာ အား ကျ လိုက် တာ ။
ပစ္စုပ္ပန် ။
ခု သူ သိပ် နှိမ့် ချ နေ တယ် လေ ။
ရ တာ ပေါ့ ၊ မင်း လုပ် နိုင် ပါ တယ် ။
ဂုဏ် ယူ အား ကျ ပါ တယ် ။
မင်း ရှင်း ရင် လည်း မ မေး နဲ့ ။
က လေး ကို ခပ် မာ မာ လုပ် ပါ ဗျာ ။
နိုင် ငံ ခြား နဲ့ ဖုန်း ဆက် လို့ ရ သ လား ။
အ များ ပြည် သူ စား သုံး မှု ။
သူ ဒီ နှစ် ရှစ် နှစ် ၊ ဒု တိ ယ တန်း တက် ပါ တယ် ။
ထား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ရ ထား မှာ အိပ် စင် ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဒီ နေ့ ကျောင်း ပိတ် တုန်း အိမ် မှာ မုန့် တီ လုပ် စား မ လို့ သား နဲ့ သ မီး ကို သ တိ တ ရ ခေါ် လိုက် တာ ကွယ့် ။
ဦး စွာ ၌ ငှက် တို့ သည် စ နစ် တ ကျ ရွေး ထား သော မြေ ပေါ် ၌ ဥ ဥ ကြ သည် ။
ကျုပ် တို့ ရွာ က သာ ယာ ပါ တယ် ။
ပြ တင်း ပေါက် ကို ပိတ် မ ရ ဘူး ဖြစ် နေ ပါ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး ပြန် သွား ပြီ ။
နောက် ထပ် ထပ် ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ၊ မ ဒမ် ။
ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
မ ကြည့် ချင် ။
ဆူ ပူ ကြိမ်း မောင်း လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ကျွေး ပါ့ မယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
အ ရင်း အ နှီး ဆုံး ရှုံး နိုင် သည် ။
မ သ မာ သူ တွေ လက် ထဲ ရောက် အောင် လွှတ် ထား ပါ ။
နောက် က တော့ သိပ် မ ရှည် ပါ ဘူး နော် ၊ အဲ ဒီ လောက် ဆို ရ ပြီ လား ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ဦး ခေါင်း ရွေ့ ပါ တယ် ကွာ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ် ကူး ။
မ နက် ပိုင်း မှာ နောက် ကျ မှ ထ တဲ့ အ ကျင့် ကို ပြင် ရ တာ အ ရမ်း ခက် တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင်း မှာ ရေ စောက် သုံး ပေ လောက် ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် နဲ့ စိုး ရိမ် ကြောင့် ကြ မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
ခတေ် ပေါ် ပစ္စည်း တွေ ပြ သ ထား တယ် ။
ငါ နေ့ တိုင်း သူ့ ကို တောင့် တ မိ တယ် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ကုန် ခန်း ပြီ ။
ဆေး ရုံ ရုံး ခန်း ထဲ ကို ကျွန် တော့် ဆေး ကု သ စာ ရင်း သွား ထား ပေး ပါ လား ။
အ လုပ် လုပ် ခ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား နဲ့ သိ ကျွမ်း ရ တာ အ ရမ်း စိတ် ညစ် ပါ တယ် ။
အိမ် က နေ စ ပြီး လမ်း လျှောက် လာ တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကား ပေါ် မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တယ် ။
သ ခင် လုပ် ရ တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း နေ ခဲ့ မယ် ။ ရ မ လား ။
သူ ငယ် ချင်း ဆီ က စာ နေ နေ သာ သာ တယ် လီ ဖုန်း တစ် ချက် တောင် မ ရ ဘူး ။
ဒီ ကာ လ အ တွင်း မှာ ခင် ဗျား ခ ရီး ဆက် ရ မယ် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို မြှုပ် နှံ မ ပစ် ချင် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ ကား ကို ခင် ဗျား တို့ ရုံး တစ် ခု ခု မှာ အပ် လို့ ရ မ လား ။
နှစ် ဝ ဝ အ တော အ တွင်း ဝယ် မန္တ လေး မြို့ တွင် ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် ဒဏ် ကို ခံ ရ သော ကြောင့် အ ပျက် အ စီး ရှိ ခဲ့ ပြီး အ သစ် ပြန် လည် ပျိုး ထောင် နိုင် ခဲ့ ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
အင်း ကျွန် မ အ စော ကြီး က တည်း က သွား မ လည် ချင် ဘူး ။
အ ထူး တန်း မှာ အ ဖျော် ယ မ ကာ ဖိုး အ တွက် ငွေ ပေး ရ ပါ တယ် ။
အ ပေါ် ထပ် အိပ် စင် တစ် ခု လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ရုပ် ဆိုး လွန်း ပေ မဲ့ ဘု ရင် က တော် ကောက် ခံ ရ တယ် ။
ခ ရီး ဆောင် သတေ္တာ ကို ကျွန် တော့် အ ခန်း ထဲ ကို ပို့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို လမ်း ညွှန် ဖို့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ကြီး ပါ ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး ဇူး ဆပ် နေ ကြ တဲ့ လူ တွေ ။
အံ့ ဩ ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ဘွဲ့ ရ တဲ့ အစ် မ ကို ပန်း စည်း လက် ဆောင် ပေး တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် ရ ထား စ ဆိုက် တာ လဲ ။
ခင် ဗျား ကား မောင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ့် လက် အောက် ငယ် သား တွေ ကို လည်း တစ် ချက် ပြန် ကြည့် သင့် တယ် ။
တစ် ယောက် ထဲ အ မြဲ ကို သွား ရ မယ် ။
ပြီး ရင် ဒု တိ ယ စင်္ကြံ ကို ရောက် မယ် ။ ဒု တိ ယ စင်္ကြံ က နေ မြို့ ရဲ့ ကျယ် ပြော လှ တဲ့ ရှု ခင်း ကို ကြည့် မြင် နိုင် တယ် ။
နှစ် စဉ် နတ် ပူ ဇော် ပွဲ မ ကျင်း ပ ချိန် တွင် သာ မွမ်း မံ လေ့ ရှိ သည် ။
ကျုပ် ကိုယ် ကို ဒီ တာ ဝန် တွေ ထမ်း နိုင် အောင် အ ရည် အ ချင်း ပြည့် စုံ တယ် လို့ မ ယူ ဆ ဘူး ။
ဤ ကောင် စီ သည် ဝန် ကြီး ချုပ် ဦး ဆောင် သည့် ဝန် ကြီး အ ဖွဲ့ ကို ကွပ် ကဲ သည် ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တာ တောင် သူ မှန်း ဆ မိ ပုံ မ ပေါ် ဘူး ။
ဂျီ ဒီ ပီ အ ရ ကမ္ဘာ့ ဒု တိ ယ စီး ပွား ရေး အင် အား အ နည်း ဆုံး နိုင် ငံ ဖြစ် လာ ခဲ့ သည် ။
ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း နှင့် အ ပေါင်း အ ဖော် များ သည် ပြည် ပ အ ကူ အ ညီ ရ မှ သာ ဂျ ပန် ကို တော် လှန် ရန် ဆုံး ဖြတ် ချက် ချ ပြီး ဖြစ် သော် လည်း အောင် မြင် မှု များ ပို ၍ ပို ၍ ရ နေ သော မ ဟာ မိတ် တပ် များ နှင့် ပူး ပေါင်း ဆောင် ရွက် ခြင်း ဖြင့် လက် တွေ့ အ ကျိုး အ မြတ် များ ရ ရှိ နိုင် မည် ဖြစ် ကြောင်း ထင် ရှား လာ ပါ သည် ။
လုံး ဝ ဖြစ် နိုင် ချေ ရှိ တယ် ။
ဂ ယွန် ဂျူ မှာ ဘာ မ ဆို ရ နိုင် မယ် ထင် ပါ တယ် ။
သူ က သီ ချင်း တစ် ပုဒ် တည်း နဲ့ တ တိုင်း ပြည် လုံး ရဲ့ ခဈ် ခင် အား ပေး မှု ရ ခဲ့ တယ် ။
ရပ် ၊ ဆ ရာ ရေ ။ ကား ခ လေး များ မ စ ကြ ပါ ။
အ သက် ရှိ သည့် မြို့ အ ဖြစ် တွေး ဆ နိုင် ပြီး ၊ မြို့ ၏ နေ ရာ အ နည်း ငယ် သည် အ စိုး ရ လူ နေ အ ဆောက် အ ဦ များ ဖြစ် သည် ။
ပျင်း ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ဒီ နေ့ က စ ပြီး ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို အ တု ယူ မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မြန် မာ ပြည် ကြီး အ တွက် စိတ် အေး ရ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ တွေး ခေါ် ။
ကျွန် တော် ဒါ လေး မ ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျော သား ရင် သား မ ခွဲ ဘဲ ဆက် ဆံ တယ် ။
ငါ ဗိုက် အ ရမ်း ဆာ တယ် ။
က လေး ကျွမ်း ထိုး ပြ တာ ကြည့် လို့ ဆိုး တယ် ။
နင် အ ရှေ့ တိုင်း ပုံ စံ နဲ့ မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ မ လို့ လား ။
ရ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ သွား ကြ စို့ ။ လူ ကို ပုံ ရဲ့ ထောင့် မှာ ထား ပြီး ကိုယ် လုံး ပြည့် ပုံ ရိုက် မယ် မ ကောင်း ဘူး လား ။
ကျွန် တော် ပိုင် ဆိုင် သော ခြံ မြေ ကွက် မှာ ပေ များ စွာ ကျယ် ဝန်း ပါ သည် ။
ယောင်း ဆူ နဲ့ မ ကြာ ခ ဏ တွေ့ လို့ အ ရမ်း ရင်း နှီး တယ် ။
လမ်း အန္တ ရာယ် မ ရှိ ဘူး ။
ကျောင်း ဆင်း ပြီ လား ။
ကျိန် ဆဲ သံ ကျိန် စာ သံ တွေ က နား ဝင် ချို စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
မျှော် လင့် မ ထား တဲ့ ဒီ မ တော် တ ဆ မှု အ တွက် ကျွန် တော် တောင်း ပန် ပါ တယ် မ ဒမ် ။
နောက် ထပ် မ ရ နိုင် ဘူး မ လား ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို ချိတ် သွား သည် ။
ခက် တာ က လွဲ ပြီး လွယ် တဲ့ ဟာ က စ ပြီး လုပ် ။
လူ ကြီး တွေ က အ စား စ စား တဲ့ အ ချိန် ထိ စောင့် ရ ပါ တယ် ။
သူ စာ သင် တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ ကြွယ် ဝ သည် ။
ဒီ စ ကတ် ကို အဲ ဒီ အ တိုင်း ချုပ် လို့ ရ လား ။
သူ ငယ် ချင်း ဆီ က စာ ရော တယ် လီ ဖုန်း ရော ခ ဏ ခ ဏ ရ တယ် ။
အ သား ညှပ် ပေါင် မုန့် ပဲ ရ တော့ တယ် ။
မ နက် နာ ရီ ခွဲ မှ အိပ် ယာ ဝင် ပါ တယ် ။
ဘယ် နား မှာ အ ဖုံး ကို ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ရ တယ် ။
အ စား အ စာ နည်း နည်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ထ ချင် တဲ့ အ ချိန် ကို သတ် မှတ် နိုင် တယ် ။
ပ ထ မ ဦး ဆုံး ဓာတ် လှေ ခါး နဲ့ ပ ထ မ စင်္ကြံ ကို ရောက် မယ် ။ အဲ ဒီ မှာ ပဲ ရစ် မြို့ တစ် ခု လုံး ကို အ ပေါ် စီး က နေ ရှု မြင် နိုင် မယ် ။
သက် ရှိ လူ ကို တိုင်း ထွာ ၍ လူ မျိုး ကို ခွဲ ခြား ပြ သ ၍ မ ရ ပေ ။
ညီ မ ဆံ ပင် ကို ဖြောင့် လို့ ရ ပါ့ မ လား မ မ ။
ကျွန် တော် စိတ် ပျော် မိ သည် ။
သူ မ က လည်း ရ ပါ တယ် လို့ ပြော နေ တယ် ။
မ ကြာ ခင် ကျင်း ပ တဲ့ အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ ရေ ကူး တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ မှာ မောင် ကြည် ညွန့် က ရွှေ တံ ဆိပ် တစ် ဆု မှ မ ရ ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ မိ ဘ တွေ က ဈေး မှာ ဈေး ရောင်း ပြီး ငွေ ကြေး အ ရင်း အ နှီး ရှုံး သွား တယ် ။
ကျွန် မ ဘေး မှာ တော့ သူ အ ကြာ ကြီး ထိုင် သွား တယ် ။
ဒီ အ မှု ကို သွား စစ် ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ မင်း ကို ရောင်း ပေး တာ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ရှာ တွေ့ ရင် မ နက် ဖြန် လေ ယာဉ် ရ နိုင် မယ် ။
ဒီ နေ့ ဘယ် နှ နာ ရီ အိပ် ယာ ထ လဲ ။
ကျွန် မ အ တော် ထူး ဆန်း သွား တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ က အဲ့ ဒီ လူ ဘေး မ သီ ရန် မ ခ ပြန် ရောက် လာ စေ ချင် တဲ့ ဆန္ဒ ပြင်း ပြ နေ တယ် ။
က လေး များ ဂေါ် လီ ပစ် နေ ကြ သည် ။
ခင် ဗျား ဒီ မှာ အ ကြာ ကြီး စောင့် ၊ ကျွန် တော် ဆ ရာ ဝန် သွား ပင့် လိုက် ဦး မယ် ။
က လေး ချေး ပါ နေ တယ် ။
ကြာ ရှည် ခံ သည် ။
က လေး တွေ က စား လို့ ရ မယ့် ခြံ ကျဉ်း ကျဉ်း ကြပ် ကြပ် ပါ တဲ့ အိမ် ဝယ် တယ် ။
ခု ဟုတ် တာ ပေါ့ ။
ယ နေ့ အ ထိ တိုင် သီး ခြား တည် ရှိ လျက် ရှိ ပါ သည် ။
စုတ် မှ စုတ် ပဲ ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် ဆိုး တယ် ။
ကိုယ့် အိမ် က နေ ဖုန်း ဆက် လို့ ရ ပါ တယ် ၊ စာ တိုက် သွား ဖို့ တောင် မ လို ပါ ဘူး ။
သူ ငယ် ချင်း နဲ့ အ ချိန် ညှိ လိုက် တာ နောက် လ ကျ ရင် အ တူ တူ ခ ရီး သွား လို့ ရ မယ် ထင် တယ် ။
အိမ် နီး ချင်း မိတ် ဆွေ တွေ နဲ့ တစ် နာ ရီ ကျော် တောင် ခြင်း ခတ် ကြ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ရ ပါ တယ် ၊ ဒါ က ပြော စ ရာ မ လို တော့ ပါ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး န ယူး ရောက် ရောက် တဲ့ လက် မှတ် တစ် စောင် ရောင်း ပေး ပါ ။
စက် ဘီး စီး လာ တဲ့ လူ က လည်း ပြင်း ပြင်း ထန် ထန် ဒဏ် ရာ မ ရ သွား ဘူး ။
ကြက် ဥ ကို လျှော့ ခ လောက် ပါ ။
သူ့ ဆီ ကို ဖုန်း ခေါ် လိုက် ရ မ လား ။
ခေါင်း ရှိ ပါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ သွေ့ တယ် ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ ရော အား က စား ရော မ တော် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ စား စ ရာ အ မြည်း ရော ရ နိုင် မ လား ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဒါ ဆို ရင် တက် ကြ ရ အောင် နော် ။
မ ကြုံ ဖူး ဘူး ။
ဒီ ပုဂ္ဂိုလ် ဟာ မြန် မာ့ စီး ပွား ရေး နဲ့ ကုန် သွယ် ရေး ဝန် ကြီး ဌာ န က ဒု တိ ယ ဝန် ကြီး ဖြစ် ပါ တယ် ။
သူ မ မှာ ရုပ် ဆိုး သည့် ဂါ ဝန် တစ် ထည် ရှိ တယ် ။
ချမ်း မြေ့ သာ ယာ ပျော် ရွှင် ပါ စေ ။
ငွေ မ လို့ မ ကျေ နပ် ဘူး ။
အ မေ က အ မြဲ တမ်း ကြမ်း တမ်း ပြီး အ ကြင် နာ မဲ့ စ ကား တွေ နဲ့ ငါ့ ကို ဆုံး မ တယ် ။
ခင် ဗျား အိမ် ကို လမ်း လျှောက် ပြီး လာ လို့ ရ သ လား ။
သူ့ အ သံ ထွက် သိပ် မ ပီ သ ဘူး ။
တစ် ရက် ထဲ ပေါက် လာ ကြ သည် ။
ည နေ နာ ရီ အ စည်း အ ဝေး ခန်း မ သုံး လို့ မ ရ ပါ ။
မ ရ ဘူး ၊ အ ကြာ ကြီး ပဲ ။
ကြိုး စား ရင် တော့ ခ ရီး တွင် ပါ လိမ့် မယ် ။
ဟို တယ် မှာ ဆံ သ ဆ ရာ မ ရှိ ဘူး ။
ရေ လျှော် လို့ ရ လား ။
မြူ နီ စီ ပယ် အ ဖွဲ့ ကို ခ ရစ် ခု နှစ် က စ ၍ တည် ထောင် ကာ မြို့ ၏ စည် ပင် သာ ယာ မှု ကို စီ မံ အုပ် ချုပ် သည် ။
ရ တော့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဒီ စာ အုပ် ကို ကျွန် တော် တစ် ပတ် လောက် ငှား လို့ ရ ပါ့ မ လား ။
လုံ မ လေး တွေ ပြ သ တာ က သည်း ထိပ် ရင် ဖို လည်း ဖြစ် တယ် ။
လူ ကို အ ပြင် ပုံ ပန်း နဲ့ ကြည့် ပြီး ဝေ ဖန် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း ရက် စက် တတ် ပါ တယ် ။
မ ဖွင့် လှစ် ရ သေး ချေ ။
ချောင်း ဆိုး ပျောက် ဆေး တစ် ခု ခု ရ နိုင် မ လား ။
သူ မ က ကျွန် တော့် ရဲ့ အား နည်း ချက် ကို ကိုင် ထား ပြီး မ ကြာ ခ ဏ ဒုက္ခ ပေး နေ တယ် ။
နောက် လ က စ ပြီး အိမ် ငှား ခ တိုး မယ် ။
ခင် ဗျား မ မှာ ချင် တော့ ဘူး ဆို ရင် တော့ ဖျက် လိုက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ငါ့ အ မေ လက် ရာ က ဟို တယ် က စား တော် ကဲ လောက် တော့ မ ကောင်း ဘူး နော် ။
အ ရှိန် အ ဟုန် ပြင်း ထန် လာ သည် ။
ခဈ် သူ နှစ် ဦး ဟာ ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ တစ် ဦး နဲ့ တစ် ဦး ခိုး ကြည့် နေ ကြ တယ် ။
ထိုင် ခုံ ရ ဖို့ စောင့် ရန် မ လို ပါ ။
နင် စား တာ ငါ ရှင်း မယ် ။
မ ဆိုး တာ တွေ လုပ် တာ ပဲ အား ပေး တယ် ။
သူ က အား ကိုး လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျော ချ စ ရာ မှ နေ ရာ မ ရှိ ဘူး မ လား ။
စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ တစ် ရပ် လုံး ကို ခြုံ စဉ်း စား လျှင် ဤ ကိစ္စ များ မှာ ပိုင် ဆိုင် မှု ဖ လှယ် ခြင်း သက် သက် သာ ဖြစ် ပြီး အ မှန် တ ကယ် စီး ပွား ရေး သို့ မ ဟုတ် ဂျီ ဒီ ပီ ဖေါ် မြူ လာ တွင် အ ကျုံး မ ဝင် ပေ ။
မြို့ လယ် ခေါင် ရှိ မ ဟာ ဗန္ဓု လ တံ တား လွတ် လပ် ရေး ရ သည့် အ ချိန် မ တိုင် မီ က တည်း က ရန် ကုန် မြို့ ကို ပြင် ပ သို့ ချဲ့ ထွင် ခဲ့ ပါ သည် ။
နှစ် ယောက် ထဲ စား မယ် ဆို ရင် တော့ အ များ ကြီး ပို နေ လိမ့် မယ် လို့ ကျွန် တော် ထင် တယ် ။
ဆော့ဖ် ဝဲ တီ ထွင် ထုတ် လုပ် သူ များ သည် တန် ရာ တန် ကြေး ရ သင့် သည် ။
အေး ၊ အဲ ဒီ ကို သွား ပြီး ကိုယ် တိုင် လုပ် ကြ ပါ ။ နေ့ လယ် ပိုင်း မှ စာ စ သင် မယ် ။
အာ ၊ သ တိ ရ ပါ ပြီ ။
မ ညှဉ်း ပန်း မ နှိပ် စက် ကြ ပါ နဲ့ ။
ကောင်း မွန် သော ဘ ဝ ပြန် ရ ပါ စေ ။
ငါ ရင်း နှီး ပေး ပါ့ မယ် ။
ကျွန် တော် ဟာ လက် ကောက် ဝတ် ထိ ခိုက် မိ လည်း လက် ကို သုံး နိုင် တယ် ။
ခ ရီး ထွက် ရင် စူ လီ န ဖာ အ ကုန် ပါ တယ် ။
အ ကြွေ စေ့ အ ချို့ ရ တယ် ။
နံ ရိုး က အ ရ သာ ရှိ သ လို အာ ဟာ ရ လည်း ပြည့် ဝ တယ် ။
ဒီ မှာ အ ရှေ့ တိုင်း အ စား အ စာ ရ နိုင် မ လား ။
ကိုယ် က သ တိ တော် တော် ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တော် ကာ ကျ မယ် ။
ရိုင်း စိုင်း အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
နောက် ဆုံး စ ကား လုံး မှာ မျိုး စိတ် အ မည် သို့ မ ဟုတ် အုပ် စု အ တွင်း မည် သည့် အ မျိုး ဖြစ် ကြောင်း ကို ဖော် ပြ သည် ။
ကို ရီ ယား ခ ရီး သွား မြေ ပုံ ကို ဘယ် မှာ ဝယ် လို့ ရ ပါ သ လဲ ။
ဘယ် သူ မှ သူ့ ကို စ ကား မ စ လို့ သူ မ က အ ထီး ကျန် ခံ စား နေ ရ တယ် ။
မိ သား စု နဲ့ တိုင် ပင် ပြီး စဉ်း စား မယ် ။
မ သေ ချာ ဘူး နော် ။
က လေး က ဘော လုံး ဆော့ ရင်း တံ ခါး မှာ လက် ညပ် သွား လို့ ဒဏ် ရာ ရ သွား တယ် ။
တ ခြား ခ ရီး သည် တွေ ဆင်း နေ တုန်း ခင် ဗျား တက် လို့ မ ရ ဘူး ။
သူ့ ခဲ တံ ဗူး မ လှ ပ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ကို သန် စွမ်း အောင် လေ့ ကျင့် ပေး တယ် ။
ရ ထား က ရန် ကုန် ဘူ တာ ကြီး က စ ထွက် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ပ ထ မ တန်း က ကြို တင် မှာ ထား တဲ့ အ ခန်း ကို ပြောင်း လိုက် ရုံ ပါ ပဲ ။
မင်း ငါ့ အ ပေါ် မျှ တ တယ် ။
အဲ ဒီ မြို့ တော် က တစ် နှစ် ပတ် လုံး စိမ်း စို နေ တယ် ။
ဂွ တော့ အ တော် ကျ ကုန် ပြီ ။
ကျွန် တော် ပ ထ မ ထောင့် ကို ပြန် သွား မယ် ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို စည်း နှောင် ရ ကြောင်း သူ မ သင် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော့် မှာ သာ သုံး စား မ ရ တော့ တဲ့ နောင် တ တွေ နဲ့ ။
သူ က တော့ အ မြဲ တမ်း အ တန်း မှာ ပ ထ မ ပဲ ရ တယ် ။
ယ ခု ကျင်း ပ သည့် စီ တာ ပူ မ နော ကွင်း ကြီး ရှိ နေ ပြီ ။
ကြိုက် လွန်း လို့ ။
စိုး ရိမ် ရ ပါ တယ် ။
ငွေ စက္ကူ အ တု ။
က လေး မ လေး ကို သေ ချာ လေး ဖျောင်း ဖျ ကြည့် ပါ ဦး ။
ကျွန် တော် ဘယ် လို ဆေး လိပ် မျိုး ကို မ ဆို သောက် လို့ ရ တယ် ။
သူ သည် ဗြိ တိ သျှ ဆန့် ကျင် ရေး သ မား ဖြစ် သည် ။
ငါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ အား လုံး ပြော ပြ စမ်း ပါ ။
ပြည့် လွန် ကာ လ များ အ တွင်း ပြည် ပ ဝင် ငွေ ရှာ ဖွေ ရာ တွင် စ ပါး သီး နှံ ပြီး လျှင် ဒု တိ ယ အ ရေး ပါ ဆုံး ထွက် ကုန် ဖြစ် သည် ။
ကြီး နိုင် ငယ် ညှဉ်း စိတ် ဓာတ် တွေ ကို မုန်း လိုက် တာ ။
ရူး မိုက် သူ တွေ ဟာ မျက် နှာ ရ ဖို့ ဖြေး ဖြေး ပဲ လုပ် ကြ သည် ။
ခ ရီး သွား ရ တုန်း ဝန် စည် စ လယ် အ များ ကြီး ယူ ခဲ့ နော် ။
က လေး က တီ တီ တာ တာ ပြော နေ တော့ ပို မုန်း ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် လိုက် တာ ။
လက် လျှော့ လိုက် ပါ တော့ ။ အား ပေး မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
က ရိန်း သုံး ပြီး သစ် ပင် ကြီး ကို သယ် သွား တယ် ။
နောက် ဆုံး စာ ရင်း မ ရှင်း ခင် က တည်း က တစ် ခါ တည်း ချေ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း မ မြင် ကျိုး ကျွံ မိ သွား တာ ပေါ့ ။
ဤ အ ဓိ က ကျ သော စီး ပွား ရေး ခွဲ ခြမ်း စိတ် ဖြာ မှု တွင် ပတ် ဝန်း ကျင် ထိန်း သိမ်း မှု ၊ ဝမ်း စာ ဖူ လုံ ရုံ မျှ ထုတ် လုပ် မှု နှင့် အိမ် တွင်း မှု လုပ် ငန်း များ ကို လဈ် လျူ ရှု ထား သည် ။
ဒါ တင် မ က ဘူး ၊ ဟို ဘက် မှာ စာ အုပ် အ သစ် တွေ သက် သက် ရောင်း ပါ တယ် ။
ချိတ် ထား တဲ့ ကြိုး က မြဲ လို့ မ ပြေ သွား ဘူး ။
ပူ နေ တဲ့ အ ကြော် ။
စား ပါ ဦး လို့ ။
စာ အုပ် အ ရေ အ တွက် နည်း ပေ မဲ့ ကျောင်း သား တွေ ကို ဝေ လို့ ရ တယ် ။
ရွှင် ပြုံး ဝမ်း သာ ရ ပါ သည် ။
ခု တစ် လော ပေါ် တင် တွေ များ နေ ပြီ နော် ။
ဒီ ဟာ မ စား ဘဲ နေ လို့ ရ လား ။
ပြန် မယ့် လမ်း ပေါ် မှာ တ ခြား တစ် နေ ရာ ကို ပြောင်း လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား ဘယ် တုန်း က စ ပြီး ဒီ လောက် ညံ့ လာ တာ လဲ ။
က လေး တွေ ကို လည်း ဆိုး ဆိုး ရွား ရွား ရှိ အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ကျောင်း ဆ ရာ ဖြစ် လက် မှတ် ရ ဖို့ ဆို အ တန်း ထပ် တက် စ ရာ မ လို တော့ ဘူး ။
ကြေး တွေ ကို သေ ချာ ဆေး ကြော လိုက် ဦး ။
အ တန်း က ဘယ် နှ နာ ရီ စ ပါ သ လဲ ။
ခဈ် ခင် နှစ် သက် ပါ တယ် ။
သူ့ အ နား ကို တိုး ကပ် သွား ပြီး ကြမ်း တမ်း စွာ စ ကား စ ခဲ့ တယ် ။
အ စိုး ရ စည် ပင် ရေ ကို ဒီ အ တိုင်း သောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
မ တောင်း ပန် ပါ ။
ဖေ ဖော် ဝါ ရီ လ အ စ တွင် အ ပူ ချိန် တက် စ ပြု လာ သည် ။
ရ တာ ပေါ့ ။ ဘာ မှ ပင် ပန်း တဲ့ ကိစ္စ မှ မ ဟုတ် တာ ။
မ ရ ဘူး နော် ။
ခင် ဗျား ဆီ က မြေ ပုံ မ ရ နိုင် ဘူး ပေါ့ ။
ဒီ နေ့ က စ ပြီး ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို အ တု မ ယူ ဘူး ။
ဟင့် အင်း ။ အင်္ဂ လိပ် လို ဖြည့် လို့ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ နား မှာ အ ငှား ကား ရ နိုင် လား ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး အ တည် ကြီး ပြော နေ တာ ။
စီ တီး မတ် ကို သွား ပြီး ဝယ် ရင် ရ တယ် ။
ငါ နေ့ တိုင်း သူ့ ကို မ တောင့် တ မိ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို ကူ ညီ ပေး ပါ မ ဒမ် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ခဈ် နေ မိ ရုံ ပါ ။
သူ မ အ ဝတ် အ စား အ လွန် လှ ပ ပါ တယ် ။
ကုန် ပစ္စည်း ဈေး တွေ တက် လာ ပြီ ။
သူ ဟာ အ ရမ်း ပိန် လို့ ဝ အောင် လုပ် နေ တယ် ။
ငါ့ က တော့ ဟယ် ဆဲ ဆို ပြော ထည့် လိုက် တာ ။
ကျွန်ုပ် တို့ ၏ အ ကြံ များ ကို အား လုံး သိ နေ သ ကဲ့ သို့ သူ ပြော သည် ။
ကွဲ ပြား တဲ့ ရာ သီ ဥ တု လေး မျိုး ရှိ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ သည် မှန် ပြ တင်း မှ အ ပြင် သို့ ငေး ကာ က ပေါက် တိ က ပေါက် ချာ များ ကို တွေး နေ မိ ပါ သည် ။
ခေါင်း တွေ မ ထူ နိုင် အောင် ကို ခဲ နေ တာ ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို စွန့် ခွာ ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား သွား ရင်း လမ်း မှာ ဆေး ကို တစ် ခါ တည်း သွား ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ဂျီ ဒီ ပီ သည် ဆင်း ရဲ ချမ်း သာ ကွာ ဟ ချက် ကို ထင် ဟပ် ဖေါ် ပြ မ ထား ပေ ။
ကျွန် တော့် ဖိ နပ် ကို ဘယ် မှာ ပြင် လို့ ရ မ လဲ ဆို တာ သိ လား ။
ရ တယ် ၊ နောက် ဆုံး တစ် မိ နစ် သုံး ထောင် နော် ၊ နောက် မိ နစ် တွေ ကျ ရင် တော့ တစ် ထောင် စီ ပဲ ပေး ရ မှာ ။
ကမ်း ပါး မှာ အ လုပ် လုပ် သွား မယ် ။
ကျွန် တော် ရ ထား လမ်း တစ် ဝက် မှာ ဆင်း လို့ ရ မ လား ။
နို ဝင် ဘာ ရက် ကျ ပြီး ပြီ ။
ခတေ် နောက် ပြန် ဆွဲ စေ ချင် တာ ဗျာ ။
သက် ရှိ လူ ကို တိုင်း ထွာ ၍ လည်း လူ မျိုး ကို ခွဲ ခြား ပြ သ နိုင် ပေ သည် ။
က လေး ကျော မှာ မိတ် တွေ ပြွတ် နေ တာ ပဲ ။
ရန် ကုန် သည် လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး သည် မှ မျိုး နွယ် စု ပြု မှု အ ရ တိုင်း ရင်း သား ဒေ သ ခံ ဗ မာ များ ပို မို ရှိ လာ ခဲ့ ပါ သည် ။
ဘေး ဒိုင် ဟီ ဆို တာ အ လွန် ပျင်း ရိ ဖွယ် ကောင်း တဲ့ နွေ ရာ သီ အ ပန်း ဖြေ စ ခန်း ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် စား စ ရာ နောက် မှ ရ မှာ လား ။
စ ကား ပြော နောက် ကျ သော် လည်း မိ သား စု က ဆွံ့ အ နေ သ လား ဟူ ၍ မ ပူ ပန် ပါ ။
ကြည် ကြည် သည် အ လုပ် ဟူ သ မျှ ကို တည် တည် ကြည် ကြည် မ လုပ် ပါ ။
ခင် ဗျား ည စာ စား ဖို့ အ တွက် အ ချိန် မ ရ လောက် ပါ ဘူး ။
အ ခြေ ခံ ပင် မ စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ များ မှာ သိ သိ သာ သာ တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် သင့် လျော် တယ် ။
ကိုယ် စား မ ပြု ပါ ။
ရ ပါ တယ် ၊ လာ မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် က သူ့ ကျောက် ကုန်း ကို လက် သီး နဲ့ မ ထိုး ပါ ။
ကာ ရန် ညီ သည် ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် အ ပေါ် မှာ ရိုး သား မှု အ ပြည့် အ ဝ မ ရှိ ဘူး ။
ဘယ် နေ ရာ မှာ ဓာတ် လှေ ကား ဆင်း လို့ ရ မ လဲ ။
ငါ မင်း ကို အ ခက် တွေ့ အောင် ရည် ရွယ် တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
အား လုံး အဲ့ ဒီ ကို သွား ဝယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြည့် နေ ရင်း ကြက် သီး မွေး ညင်း ထ တယ် ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး အ လွန် အ ကဲ စီး တတ် ပါ သည် ။
မြို့ အ တွက် ရေ ကို မြို့ မြောက် ဘက် စွန်း မှ စီး ဆင်း လာ သော ချောင်း ကြီး မှ ယူ သ ဖြင့် သန့် ရှင်း သော ရေ ကို ရ သည် ။
ငါ့ စိတ် တွေ လေး နေ တယ် ။
လိုက် ထိုင် ကြည့် လို့ ရ သ လား ။
ငါ ညာ ပြော တာ ။
ဖို တွင် ကျန် ရစ် သည့် အ ရည် ပျော် နေ သော သံ တွင် အ ညစ် အ ကြေး များ လုံး ဝ ကင်း စင် သည် မ ဟုတ် သေး ပေ ။
နာ မည် နဲ့ တစ် ပတ် အ တွက် ရက် က စ ပြီး ကြို တင် မှာ ခဲ့ တာ ။
ကောင်း ကင် မှာ လျှပ် စီး တွေ လက် သော် လည်း တိတ် ဆိတ် နေ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် သူ့ ဘက် က အ ချိန် မ ရွေး လောင်း မယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ ၊ မ ရ ပါ ဘူး ။
စေ တ နာ မ ပါ ဘဲ နဲ့ လုပ် ပေး တာ ။
အ ဆောင် က ကျောင်း ကို လိုင်း ကား နှင့် သွား လို့ မ ရ ပါ ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ကျွန် တော့် ကို ကို ရီ ယား ကို ပ ညာ သင် လွှတ် ခဲ့ တယ် ။
မြန် မာ စာ ကို လေ့ လာ လေ လေ လွယ် တယ် လို့ ခံ စား ရ လေ လေ ပဲ ။
ခေါင်း ဆောင် ကောင်း ပီ သ ပါ ပေ ၏ ။
ငါ့ ကို ဂုဏ် မ ဖော် ပါ နဲ့ ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို စိန်း စိန်း ကြည့် မိ သည် ။
ကျွန် တော် ကြေး နန်း ပို့ တဲ့ ပုံ စံ တစ် ခု ယူ လို့ ရ မ လား ။
ငွေ ဆု ပဲ ရ လို့ မ ကျေ နပ် ဘူး ။
ဈေး ဝယ် စင် တာ ကို မိုး ပျံ ရ ထား နဲ့ သွား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကိုယ့် ကြင် ဖော် ကြင် ဖက် အ ပေါ် သစ္စာ မဲ့ ကြ ပါ တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ ခ ရီး သွား တဲ့ အ တွက် လျော့ ဈေး ရှိ သ လား ။
အ ချိန် ရ ရင် စ ကား နည်း နည်း ပြော ချင် လို့ ။
အ ဆင် ပြေ ချက် ။
မ ကြည့် ချင် လို့ တိုက် ရိုက် မ လွှင့် ပေး ပါ နဲ့ နော် ။
တ ခြား နည်း နဲ့ ကျေး ဇူး ဆပ် တာ လောက် အ ကျိုး ထူး မယ် မ ထင် ဘူး ။
ဤ အ ချက် မှာ ထင် ရှား နေ ပေ ပြီ ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း လွန်း သူ ကြီး ။
ကျွန် မ က တော့ သူ့ ပဲ အ မြန် အ နိစ္စ ရောက် စေ ချင် နေ တာ ။
ကျွန် မ သူ့ ရှေ့ ရောက် ရင် တိ တိ ကျ ကျ တွေ လုပ် ရ တယ် ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် မ သင့် လျော် ဘူး ။
သုံး လို့ ရ တယ် ။
ခံ တွင်း မြိန် စေ တဲ့ အ စား အ စာ နဲ့ စ လိုက် ရ အောင် ။
ကူ ညီ ကြ ပါ ဝမ်း သာ တယ် ။
ခို တတ် သော စိတ် ဓာတ် ရှိ သူ ။
ကျွန် တော် တို့ ဧည့် သည် တွေ နဲ့ အ ရမ်း နာ မည် ပျက် ပါ တယ် ။
က လေး ကို မာန် မဲ ပြော ပြီး ခက် ခက် ထန် ထန် ပြော သင့် တယ် ။
ရိုး ရိုး ရ ထား က အ မြန် ရ ထား ထက် အ ချိန် နှစ် ဆ ပို ကြာ တယ် ။
ကြိုး ပမ်း မှ ရှုံး မည် ။
ကို ငြိမ်း ရေ လူ တွေ သိပ် ချောင် နေ လို့ ထွက် မ ရ ဘဲ နေ ဦး မယ် ။
ဘယ် အ ချိန် စ တာ လဲ ။
ကား သစ် ကြီး ရဲ့ စ ရိုက် က တော့ စ ပြန် ပြီ ။
နိုင် ငံ တ ကာ ယာဉ် မောင်း လိုင် စင် နဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ပြ လို့ ရ မ လား ။
ဖုန်း ကို သုံး လို့ မ ရ ဘူး မ လား ။
အ ခန်း ကျဉ်း လေး ထဲ မှာ လူ အ များ ကြီး အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ချက် ချင်း လက် ငင်း ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
ကျုပ် ကိုယ် ကို ဒီ တာ ဝန် တွေ ထမ်း နိုင် အောင် အ ရည် အ ချင်း ပြည့် စုံ တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
ခု နှစ် မှ စ ၍ ဗိုလ် ချုပ် မှူး ကြီး သန်း ရွှေ နိုင် ငံ တော် အ ကြီး အ ကဲ ဖြစ် လာ ပြီး နောက် တွင် ကမ္ဘာ လှည့် ခ ရီး သွား လုပ် ငန်း ကို အား ပေး ခဲ့ သည် ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က ဟုတ် ကြောင်း ဝန် ခံ တယ် ။
ကျွန် တော် သိပ် အ ထင် သေး တဲ့ စာ ရေး ဆ ရာ တစ် ယောက် ရှိ တယ် ။
တုံး အ တယ် ။
အ ရောင် တစ် မျိုး လောက် ရ နိုင် လား ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ သိ ဆုံး ပါ ။
အ နောက် နိုင် ငံ များ နှင့် ဆန့် ကျင် ဘက် အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က စစ် အ စိုး ရ ကို လက် ခံ သည့် အ တွက် အင်္ဂ လိပ် ဘာ သာ ဖြင့် နိုင် ငံ အ မည် အား တ ရား ဝင် ပြောင်း လဲ ရန် လုပ် ပိုင် ခွင့် ရှိ ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကုန် ကျ စ ရိတ် အ တွက် စိတ် မ ပူ ပါ နဲ့ ။
က လေး များ သည် ပ လီ ပ တာ မ ပြော တတ် ပါ ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ခုံ ပြည့် နေ ပြီ ။
ကိုယ် က ဝိ ပ ဿ နာ နဲ့ စား နေ တာ ကို ဘေး က လူ လည်း မ သိ ပါ ဘူး ။
ဇာ တိ ကို သ တိ ရ သွား ခဲ့ တယ် ။
ရေ စုန် စုန် ဆင်း ရ တာ နဲ့ တူ တယ် ။
ကြည့် ပြီး စိတ် လည်း ပျော် တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ စစ် ဆေး ကြည့် ပြီး ပြီ လား ။ ပျက် စီး သွား တဲ့ အ ထုပ် ထဲ မှာ သုံး လို့ မ ရ တော့ တာ ဘယ် လောက် ရှိ သေး လဲ ။
ခ ရီး သွား များ အ နား ယူ ဖို့ ဇ ရပ် တစ် ဆောင် ဆောက် လုပ် လှူ ဒါန်း ထား ပါ တယ် ။
အ ကြမ်း အား ဖြင့် စ ကား ပုံ က ပုံ ဝတ္ထု နဲ့ တင် စား မှု တွေ ကို အ ခြေ ခံ တယ် ။ တိုက် ရိုက် ပြော ဆို သုံး နှုန်း လို့ ရ တယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ အီး မေးလ် စစ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး အ လွန် စီး တတ် ပါ ပြီ ။
က လေး တွေ အ တန်း လွှတ် ပြီ လား ။
ခင် ဗျား က လည်း လူ တိုင်း ကို အ နိုင် ကျင့် လို့ ရ တာ မှ မ ဟုတ် တာ ။
ကုန် ပစ္စည်း များ ထုတ် လုပ် ရန် ကုန် ထုတ် ပစ္စည်း များ ပြည့် စုံ စွာ လို အပ် သည် ။
ဘု ရင် ခံ ကောင် စီ ဟောင်း ကို ပယ် ဖျက် လိုက် ပြီး ၊ ခု နှစ် စက် တင် ဘာ လ တွင် ဦး အောင် ဆန်း သည် ကာ ကွယ် ရေး နှင့် နိုင် ငံ ခြား ရေး ဝန် ကြီး တာ ဝန် များ ယူ ကာ ဘု ရင် ခံ ၏ ကောင် စီ အ သစ် တွင် ဒု တိ ယ ဥက္ကဋ္ဌ ဖြစ် လာ ပါ သည် ။
ရှူ ထုတ် ပါ ၊ ရ ပါ ပြီ ။
မီး ဖို ချောင် က လွဲ လို့ သုံး လို့ ရ တယ် ။
ါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို ဝေ ဝေ ဝါး ဝါး ရှိ တယ် ။
ကုန် ပစ္စည်း ဈေး တွေ ကျ လာ ပြီ ။
ရ ပါ ပြီ ခင် ဗျာ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ ရဲ့ ရာ သီ ဥ တု က အ ရမ်း ပူ တယ် ။
အား လုံး ပဲ မင်္ဂ လာ ပါ ။ ဆ ရာ တို့ စာ စ မ သင် သေး ပဲ နေ ကြ ရ အောင် ။
အ ဝေး ကြည့် မှန် ပြောင်း နဲ့ ဟိုး မြစ် ဖက် ကမ်း က မျှော် စင် ကို ကြည့် လို့ ရ တယ် ။
ကြည့် လို့ ကောင်း တာ ။
အ ချိန် ရ ရင် သူ ငယ် ချင်း တွေ နဲ့ ခ ရီး သွား ချင် တယ် ။
ကောင်း လိုက် တာ ။
သူ က ခဲ ရာ ခဲ ဆစ် ရ ထား တဲ့ အ လုပ် ကို ဆက် လုပ် ဖို့ သိပ် အ ဆင် မ ပြေ ခဲ့ ဘူး ။
ဖိ နှိမ် ခံ ရ မယ် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အ ညွန့် တက် စ ရာ မှ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
နေ ထိုင် ရန် အ တွက် လုံ လောက် သည် ဟု ယူ ဆ နိုင် စ ရာ အ ကြောင်း ရှိ သည် ။
တ တိ ယ အ မျိုး အ စား မှာ ကိုယ် ပိုင် စီး ပွား ရေး ပုံ စံ ဖြစ် သည် ။
ကောင်း သော စာ သား ဖြစ် ပြီး မှတ် သား လောက် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မိတ် ဆွေ အိမ် ကို မ ရှာ ဖွေ ဖို့ ရွာ ထဲ မှာ ပြော ကြ ပါ တယ် ။
ကောင်း ရာ ကို မ လား ပါ စေ နဲ့ ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ ချုပ် တည်း နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
က လေး ငယ် များ ကယ် ဆယ် ရေး အ ဖွဲ့ သည် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် အ လုပ် လုပ် ကိုင် နေ သော အ ကြီး ဆုံး ဖြစ် သည့် အ စိုး ရ မ ဟုတ် သော အ ဖွဲ့ အ စည်း များ အ နက် တစ် ခု ဖြစ် ပြီး ကယ် ဆယ် ရေး ဆိုင် ရာ ကြိုး ပမ်း အား ထုတ် မှု အ တိုင်း အ တာ အ ပြည့် အ ဝ ကို ပေး ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို လှည့် စား ဖို့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ပါ ။
မ နက် စာ ဘယ် အ ချိန် ပြီး ပါ သ လဲ ။
ဪ ၊ ကျွန် တော် တို့ အ နောက် တိုင်း ဆေး အ စွမ်း ပေါ့ ဗျာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် စာ မေး ပွဲ မှာ ခိုး ချ ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ ခြောက် သွေ့ တယ် ။
လမ်း ညွှန် စာ အုပ် ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး မ လား ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စပ် စု ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
သူ့ ရဲ့ ဒေ သ သုံး စ ကား သံ က ဆိုး ဝါး လွန်း လို့ ပြော တဲ့ စ ကား ကို လုံး ဝ နား မ လည် ဘူး ။
သော ကြာ ဂြိုဟ် သည် နေ နှင့် ဒု တိ ယ မြောက် အ ဝေး ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် သည် ။
ကူ ညီ ကယ် တင် ပေး ကြ ပါ ။
ဤ ပ ညာ ရပ် သည် မျက် မြင် ပြောင်း လဲ နေ သော သ ဘော ၏ နောက် ကွယ် ၌ မ ပြောင်း လဲ သော သ ဘော တ ရား ကို ရှာ သည် ဟု အ ချုပ် အား ဖြင့် ဆို သော် မှား မည် မ ဟုတ် ပေ ။
လှ ပ တယ် ။
ငါ့ စိတ် တွေ ခံ နိုင် စွမ်း ရှိ ပါ သေး တယ် ။
ဖောင် တိန် ခ ဏ ငှား လို့ ရ မ လား ။
ဟဲ လို ၊ မစ္စ တာ ဆုန်း ကို စ ကား ပြော လို့ ရ ပါ မ လား ။
မင်း အင်္ကျီ နံ ပါတ် အ လတ် ဆိုဒ် ဝတ် လို့ ရ လား ။
ယ ခု မှ စ ၍ ဘဏ္ဍာ စိုး လုပ် ရ မည် ဟု ဆို ၏ ။
နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ပုံ နှိပ် ခြင်း ကို ခု နှစ် များ က ကျောင်း များ တွင် ပ ဋြ္ဌာန်း ခဲ့ သည် ။
ပ ထ မ ထပ် က နေ့ စဉ် သုံး ပစ္စည်း ရောင်း တဲ့ နေ ရာ ပါ ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး သိပ် မ စီး တတ် သေး လို့ ပါ ။
ငွေ ရ လည်း ကျေ နပ် တယ် ။
ကြီး ကြီး ကြီး အိမ် ပြန် သွား ပြီ ဟေ့ ။
သူ က အ ခု ထိ ဘ ဝ မ နာ သေး ပေ မဲ့ အ သိ တ ရား ရ နေ ပြီ ။
ဆ ရာ ဝန် ဆီ က နေ ဆေး ကု သ မှု ခံ ရ ပြီး သော် လည်း ရော ဂါ အ များ ကြီး မ သက် သာ ပါ ။
အ အေး ရ နိုင် မ လား ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို တီး ခေါက် ကြည့် ပါ ဦး ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ကျေ ချမ်း ပေး ပါ တယ် ။
နား ထောင် လို့ ရ တဲ့ ဗ ဟု သု တ က နည်း တယ် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ပါး ပြီး စေး သည် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ပြ ဿ နာ တွေ ကို ဖုံး ကွယ် ဖို့ မ ကြိုး စား ပါ နဲ့ ။
တ တိ ယ တန်း လက် မှတ် က ဈေး မ ကြီး ပါ ။
ဆောင် ရွက် နိုင် ပါ သည် ။
ဘာ လို့ အဲ ဒီ လောက် လူ ကြိုက် နည်း သ လဲ ဆို တာ ကျွန် တော် အံ့ ဩ တယ် ။
က လေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကိုယ် ထိန်း ချုပ် ကြ နော် ။
အ ဖျား တိုင်း ရ အောင် ။
လူ ကို အ တင်း အ ဓမ္မ ခိုင်း တယ် ။
တစ် ခု ချင်း ဖွဲ့ စည်း ထား သည် ဟု သိ ရှိ ရ လေ သည် ။
ကျွန် တော် စိတ် ပြေ သွား တယ် ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး စိတ် ကောက် လိုက် တာ နော် ။
သူ မ နက် နောက် ကျ မှ ထ လာ ပြီး နောက် ဒီ မှာ ထိုင် ပြီး ငေး ငိုင် နေ တယ် ။
ကျွန် တော် ခ ဏ နေ ဖတ် ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
ကျွန်ုပ် တို့ ၏ အ ကြံ များ ကို အား လုံး မ သိ သေး သ လို သူ ပြော သည် ။
နတ် ကိုး ကွယ် မှု တွင် မင်း အ နက် တစ် ပါး ပါး ကို ခမ်း နား ကြီး ကျယ် စွာ ပူ ဇော် ပ သ ကြ လေ့ ရှိ သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ့ ။ ဒါ တွေ ကို ဒီ မှာ ပဲ ဖြည့် ရ မှာ လား ၊ ဖြည့် ပြီး မှ ပြန် လာ ပို့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ခင် ဗျား က တော့ တည် ကြည် လွန်း ပါ တယ် ဗျာ ၊ ဒါ က အ ရေး မ ကြီး တဲ့ ကိစ္စ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ဝက် အူ ကပ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကောင်း ပါ တယ် လို့ ။
ရန် ကုန် သည် တွင် ဂျ ပန် လက် အောက် သို့ မ ကျ ရောက် ခဲ့ သော ကြောင့် ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် အ တွင်း သေး ငယ် သော ပျက် စီး ယို ယွင်း မှု များ သာ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ကြည့် ချင် တယ် တိုက် ရိုက် လွှင့် ပေး ပါ နော် ။
ချီး ကျူး လို့ မ ဝ ဘူး ။
အ သိ ဉာဏ် ရှိ တယ် ။
ဒီ ည လူ ကြီး မင်း နဲ့ မ တွေ့ လို့ ရ မ လား ခင် ဗျာ ။
စက် တင် ဘာ တွင် ဗိုလ် ချုပ် ကြီး စိုး ဝင်း သည် နိုင် ငံ ခြား ရေး ဝန် ကြီး ဦး ဝင်း အောင် နှင့် ဒု တိ ယ ဝန် ကြီး တို့ အား ခန့် အပ် ခြင်း ကို လက် မှတ် ရေး ထိုး ခဲ့ သည် ။
ကြီး ကြပ် သည် ။
မိ သား စု ရှိ တယ် လို့ သ ဘော ထား ရင် တော့ မိ သား စု ပြ ဿ နာ က နေ ရုန်း ထွက် လို့ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် လဲ က ရင် တစ် ယောက် မ ဟုတ် လို့ ပါ ။
သူ့ လူ တို့ ။
ကျွန် တော် လ စာ ရ ရင် ဘဏ် ထဲ ငွေ အ ရင် ထည့် ပြီး စု တယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး ရှင် ။
ကျွန် တော် က သီ ချင်း ဆို ရ တာ ကို ကြိုက် လို့ သီ ချင်း ဆို ခန်း ကို မ ကြာ ခ ဏ သွား တယ် ။
မြန် မာ ပြည် မှာ သုံး လို့ ရ တယ် ။
အ ဘယ် ကြောင့် ဆို သော် ၊ ယင်း လက္ခ ဏာ တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ ကို သက် ရှိ များ တွင် လည်း တွေ့ မြင် နိုင် သော ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
ငါ သူ့ နာ မည် ကို ပြော တော့ သူ မ က ရုတ် တ ရက် ချုံး ပွဲ ချ ငို ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ က မှ တ ကယ် သ နား စ ရာ ပါ ။
ရောင်း စား သည် ။
ကြိုး ကို ကွင်း ကွင်း လိုက် ပါ ။
သ တိ မ ထား မိ ပါ ။
ကျွန် တော် ဘာ မှ မ သိ ဘူး ။
ရုပ် က လေး က တော့ လှ ပါ ရဲ့ ပါး စပ် ကြမ်း လို့ စ ကား စ မ ပြော ချင် ဘူး ။
လူ တည် ကြီး ရဲ့ ။
ကျွန် မ တော့ အဲ လို နား လည် ထား ပါ တယ် ။
မ နေ့ ည အ နု ပ ညာ ပျော် ပွဲ ရွှင် ပွဲ မှာ ဘာ တင် ဆက် ပြ သ ပါ သ လဲ ။
ကျက် သ ရေ မ ရှိ ။
ကြည် ညို ပါ သည် ။
ကိုယ့် အ ထက် လူ ကြီး တွေ ကို လည်း တစ် ချက် ပြန် ကြည့် သင့် တယ် ။
ဤ ကိစ္စ နဲ့ ပတ် သက် ၍ အ ကောင်း ဆုံး က တော့ မေ ရီ မှ လွဲ ၍ အ ခြား သူ ကို မေး ပါ ။
လျှော့ ချ ပေး လို့ ရ မ လား ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကို ကိုင် ကြည့် ပါ ဦး သန် မာ လိုက် တာ ။
လူ တွေ က အ ကျိုး အ မြတ် မ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ ကြ တယ် ။
မုန်း စ ရာ လေး ။
အဲ ဒါ တွေ ကို ကျွန် တော် ဘယ် တော့ ပြန် ရ မ လဲ ။
ဒီ အ ချိန် က စ ပြီး ပျင်း ပျင်း ရိ ရိ စာ ကို လေ့ လာ ဆည်း ပူး ဖြစ် အောင် လုပ် ပါ မယ် ။
အ လွန် ခဈ် စ ဖွယ် ကောင်း သည် ။
ငါ့ ဘက် ကို လည်း ငဲ့ ကွက် ပါ ဦး ။
ကျန် တဲ့ ဟင်း တွေ ကို ပါ ဆယ် ထုပ် သွား လို့ ရ သ လား ။
သူ ဟာ က လေး ရှိ တဲ့ အ မျိုး သ မီး နဲ့ လက် ထပ် သွား တယ် ။
ကျွန် တော် သိ တာ ပ ။
မ နေ့ က ရ ခဲ့ တဲ့ လက် ဆောင် ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကျုပ် တို့ မြို့ က လူ ကြီး ကို တော့ ကြိုက် တယ် ။
ကိုယ့် ဟာ ကိုယ် အ သိ ဆုံး ပဲ ။
ကြည့် လို့ တောင် မ ဝ ။
ပဲ့ တဲ့ အ လုပ် လို့ မြင် ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ အ ချိန် မ တိုင် ခင် အ ရောက် လာ နိုင် မ လား ။
ဤ နည်း နှစ် နည်း ဖြင့် ယှဉ် ထိုး နှိုင်း ယှဉ် လျှင် နှိုင်း ရ အ ဆင့် များ ထပ် တူ ထပ် မျှ စွာ တွေ့ ရှိ ရ မည် ။
သူ မ ကို ထာ ဝ ရ မ မေ့ နိုင် ဘူး လို့ ထင် တယ် ။
ဆောင်း ရာ သီ မှာ မိုး နည်း နည်း တော့ ရွာ တယ် ရှင် ။
စာ သင် ခန်း အ ခြေ အ နေ က တ မျိုး ကြီး ဖြစ် နေ မဲ့ စာ မှာ အာ ရုံ စိုက် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို စောင် မ ကြည့် ရှု ခဲ့ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် လေ ယာဉ် စ ဆိုက် မ လဲ ။
အဲ ဒီ ကိစ္စ စဉ်း စား လိုက် တာ နဲ့ အ ခု တောင် ခေါင်း က ထ ကိုက် လာ တယ် ။
အိပ် စင် တစ် ခု ကို က လေး နှစ် ယောက် အ တူ တူ သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ ဘာ မှ မ ပြော ပြ စမ်း နဲ့ ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း ပါ ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး ကောင်း ကောင်း စီး တတ် သည် ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ လူ မ သိ လှ ။
ဒီ မှာ ဓာတ် ပုံ မ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
ဘု ရား ထဲ မှာ ။
ကျွန် တော် က ကံ ကောင်း သူ ပါ ။
ဒီ မ နက် အိပ် ယာ ထ တော့ ခေါင်း မူး နေ တယ် ။
နောက် ခန်း မှာ ထား ပေး လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် တော် လမ်း ပျောက် နေ တယ် ။
သို့ သော် လည်း ဤ ကိန်း ဂ ဏန်း က နောင် ကာ လ တွင် ပေါ် ပေါက် မည့် ပတ် ဝန်း ကျင် ယို ယွင်း ပျက် စီး မှု ၊ အိမ် ရာ ဈေး ကွက် ပူ ဖေါင်း များ နှင့် ကြွေး မြီ များ ကို ထည့် သွင်း မ ပြ သ နိုင် ချေ ။
ဤ အ ဓိ က ကျ သော စီး ပွား ရေး ခွဲ ခြမ်း စိတ် ဖြာ မှု တွင် ပတ် ဝန်း ကျင် ထိန်း သိမ်း မှု ၊ ဝမ်း စာ ဖူ လုံ ရုံ မျှ ထုတ် လုပ် မှု နှင့် အိမ် တွင်း မှု လုပ် ငန်း များ ကို အ ဓိ က အ လေး အ နက် ထား သည် ။
ပြီး တော့ အ သီး တစ် မျိုး မျိုး လည်း ပို့ ပေး ပါ ၊ စ ပဈ် သီး ရ ရင် တောင် မ စား ချင် ဘူး ။
သူ ဟာ ကုမ္ပ ဏီ မှာ နေ ရာ ကောင်း ရ တာ ဖ ခင် ရဲ့ ကျေး ဇူး ကြောင့် မ ဟုတ် ပါ ။
ကား အ တွက် အာ မ ခံ မ လုပ် လည်း ရ လား ။
မ ရ ပါ ဘူး မ ဒမ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မြွက် ကြား ခဲ့ ပါ သည် ။
မန် နေ ဂျာ ကို သွား မေး ကြည့် ဖို့ မ လို ပါ ဘူး ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး အ တည် ကြီး တွေ ပြော နေ တာ ။
ကျုပ် ကိုယ် ကို ဒီ တာ ဝန် တွေ ထမ်း နိုင် အောင် အ ရည် အ ချင်း မ ပြည့် စုံ ဘူး လို့ မ ယူ ဆ ဘူး ။
ဘာ တွေ မ ရ ဘူး လဲ ။
ဆေး ရုံ တက် ပြီး မ ကု သ လည်း ရ ပါ တယ် ။
အ ခြေ အ နေ ကို မ ဖြေ ရှင်း လည်း ရ ပါ သေး တယ် ။
တ ခြား ခ ရီး သည် တွေ တက် နေ တုန်း ခင် ဗျား ဆင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
မောင် မျိုး မင်း က ဘယ် ကား နဲ့ အ ကယ် ဒ မီ ရ မယ် လို့ တစ် ပေး ခံ ရ တာ လဲ ။
အ လုပ် လုပ် တာ စုတ် ပဲ့ ပါ တယ် ။
ကော် ဖီ တစ် ခွက် တိုက် ရင် လည်း ငါ ငြင်း ဆို မှာ ။
နောက် လိုက် သည် ။
ကျွန် မ အ နေ နဲ့ အ တိုင်း အ ဆ မ ရှိ ဝမ်း သာ ရ ပါ တယ် ။
ဒါ ပေ မယ့် ကျွန် တော့် သူ ငယ် ချင်း နဲ့ အ တူ တူ စား နိုင် မယ့် တ ခြား တစ် ခု ခု ရ နိုင် မ လား ။
ရုတ် တ ရက် ငွေ တွေ အ များ ကြီး ရ ပြီး ဘာ ကြောင့် မှန်း မ သိ သ တင်း ကောင်း ထွက် လာ တဲ့ သူ ပဲ ။
ယ ခင် က အာ ရှ တိုက် တွင် နေ ထိုင် ခဲ့ ကြ သည် ။
အ ခွင့် အ ရေး ပြန် ရ ရင် ထပ် ပြီး တော့ ကြိုး ကြိုး စား စား လုပ် မှာ ပါ ။
ကျွန် တော် ခ ဏ ဆင်း လို့ ရ မ လား ။
က လေး က အ ရမ်း ညံ့ တယ် ကွာ ။
ရ ပါ တယ် ။ မိတ် ဆက် ပေး တာ ပေါ့ ။
ထိုင်း က အ ကျည်း တန် တဲ့ နိုင် ငံ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ရှေ့ မှာ ရှိ တဲ့ ပတ် ဝန်း ကျင် အ လှ တွေ ရှု စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခ ရီး စဉ် ဘယ် အ ချိန် ပြီး မှာ လဲ ။
ကို ကွင်း ပြင် ထုတ် ထား သည် ။
ငါ မင်း ကို အ လ ကား ပေး တာ ပါ ။
အ မျိုး သား သ ရုပ် ဆောင် ဆု မ ရ ပါ ။
သ မီး က မြန် မာ စ ကား မ ကျွမ်း ကျင် သေး ပေ မဲ့ တော် တော် တော့ ပြော တတ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဧည့် သည် တွေ နဲ့ အ ရမ်း နာ မည် ရ ပါ တယ် ။
ငါ က မ ယား လုပ် စာ ခို စား နေ တဲ့ ကောင် ကွ ။
မ ဟုတ် ဘူး ။
ကိုယ် က အ ကောင်း မ ထင် ဘူး ဆို ရင် သ နား လိုက် ပါ တဲ့ နော် ။
ကံ့ ကော် ကို အ နှစ် သက် ဆုံး ပဲ ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာ ကျက် မှု တွေ မှာ စိတ် ဝင် တ စား လုပ် စေ ချင် တယ် ။
ဘယ် သူ အ ရေး နိမ့် နေ လဲ ။
ဒါ က ခုံ ပေါ် ကို သွား လို့ ရ တယ် ။
ရုပ် ရှင် အ တူ သွား ကြည့် မယ် ဆို ရင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
စာ သင် ခန်း က အ ရမ်း အေး ပေ မဲ့ ချွေး ဆို တာ ရေ ညှစ် ချ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ရက် ကို အ မြဲ သောက် တယ် ။
ကျွန် တော် ယူ သွား လိုက် ပ့ါ မယ် ။
ခင် ဗျား အ တွက် အ မှာ စာ မှာ ထား လိုက် ရ မ လား ။
အ သိ ဉာဏ် မ ရှိ တဲ့ သူ တွေ ။
ဒါ စက် နဲ့ လျှော် လို့ ရ လား ။
ငါ တို့ အ တွက် နဲ့ ဘာ မှ အ ပင် ပန်း ခံ ချက် မ နေ နဲ့ ရှိ တာ နဲ့ စား တတ် တယ် ။
စီး ပွား ရေး တွေ ကြပ် လာ ကြ ပြီ ။
ကျွန် မ တို့ ရဲ့ မိ ဘ တွေ က ထူး ခြား တဲ့ မိ ဘ တွေ ပါ ။
ဤ မျောက် မျိုး သည် ကြီး သည့် အ ခါ လွန် စွာ ရက် စက် ကြမ်း ကြုတ် သော အ မျိုး ဖြစ် ၏ ။
မြေ ပုံ ရ နိုင် မယ် ။
ဒီ နေ့ ဒါ မှ မ ဟုတ် မ နက် ဖြန် လက် မှတ် လာ ပေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ဘယ် နှ နာ ရီ အိပ် ရာ ဝင် လဲ ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် ဟန့် တား လို့ ဆက် မ မေး ဖြစ် ခဲ့ ဘူး ။
ငါ က တော့ ပြောင် ပြောင် တင်း တင်း ပဲ ပြော တတ် တယ် ။
ကုမ္ပ ဏီ မန် နေ ဂျာ နဲ့ တွေ့ လို့ ရ လား ။
ငွေ ရ လဲ တန် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ကုတ် နဲ့ ရှပ် အင်္ကျီ ကို ချွတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
နောက် အ ပတ် က စ ပြီး နွေ ရာ သီ အား လပ် ရက် ဖြစ် ပါ တယ် ။
ငါ့ ဆိုင် မှာ လာ ဝယ် လေ ပို ပေး မယ် ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ လွန် မြောက် သွား ရင် အား လုံး ကောင်း သွား မှာ ပါ ။
ဤ သ ဘော တူ ညီ ချက် ၏ အ သေး စိတ် အ ချက် များ ကို ခု နှစ် စက် တင် ဘာ လ တွင် မ ဟာ မိတ် စစ် ဦး စီး ဌာ န နှင့် ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း ၊ ဗိုလ် လင်္ကျာ ၊ သ ခင် သန်း ထွန်း တို့ ပါ ဝင် သော မြန် မာ ကိုယ် စား လှယ် အ ဖွဲ့ တို့ ကန္ဒီ အ စည်း အ ဝေး ၌ မ ဆုံး ဖြတ် ခဲ့ ကြ ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ခင် ဗျား လို အပ် သ လို စေ ခိုင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် က လက် ပတ် နာ ရီ တစ် ချက် လှမ်း ကြည့် လိုက် တော့ နာ ရီ ။
ဒါ တွေ ကို ဒေါ် လာ အ ဖြစ် လဲ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဒါ ပေ မဲ့ မြန် မာ လူ မျိုး က ဗုဒ္ဓ ဘာ သာ ကို အ လွန် ကိုင်း ရှိုင်း ကြ တဲ့ အ တိုင်း ပိုက် ဆံ ဘယ် လောက် ပဲ ကုန် ကုန် ကုန် ရ ကျိုး နပ် တယ် လို့ ယူ ဆ ကြ ပါ တယ် ။
မင်း တို့ စဉ်း စား ကြည့် လေ ။ ကွန် ပျူ တာ အ ကြောင်း စဉ်း စား ရင် လျှပ် စစ် မီး ကို နောက် မှ စဉ်း စား ရ မယ် ။ လျှပ် စစ် မီး မ ရှိ ရင် တောင် ကွန် ပျူ တာ သုံး လို့ ရ တယ် ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် စိတ် ပေါက် တယ် ။
ခြေ ဦး တည့် ရာ လျှောက် မ သွား ပါ နဲ့ ။
လိုက် တော့ လိုက် ချင် တယ် ။
ဘုန်း တော် ကြီး ရဲ့ ပ ခုံး တင် သင်္ကန်း နဲ့ သ ပိတ် ကို ရ ခဲ့ တယ် ။
သူ မ ချမ်း သ လို လို စ တင် ခံ စား နေ ရ ပြီ ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ အ လုပ် လျှောက် လို့ မ ရ ဘူး လား မ သိ ဘူး ။
ဈေး ကြီး ၍ တာ ရှည် ခံ သော ပစ္စည်း များ ကို မ ကြာ ခ ဏ ဝယ် ယူ ကြ သည် ။
လက် မှတ် က ဘယ် လောက် ကြာ ထိ သုံး လို့ ရ လဲ ။
ကြိုး စား ရင် လည်း ဘာ မှ ဖြစ် နိုင် တော့ ပါ ။
ကြေ ညက် သည် ။
ပုံ မှန် လမ်း မြေ ပုံ ကို ဘယ် မှာ ရ နိုင် လဲ ။
ရုံး ချုပ် မှာ ပါ ဆယ် ပို့ လို့ ရ လား ။
မ ရ ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
အာ ဏာ ရ စစ် အ စိုး ရ အား အ သိ အ မှတ် မ ပြု သော အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က ဘား မား ဟု သာ အ သိ အ မှတ် ပြု သုံး စွဲ ခဲ့ သည် ။
ခင် ဗျား ရှန် ဟိုင်း ရာ သီ ဥ တု ကို ကျင့် သား မ ရ သေး ဘူး ။
ကွန် မြူ နစ် များ သည် ဖ ဆ ပ လ အ ဖွဲ့ ချုပ် နောက် တွင် မ ညီ ညွတ် ကြ ပါ ။
စုတ် ပြတ် နေ တယ် ကြိုး စား ပါ ။
ပြင် ကြည့် လို့ များ ရ မ လား ဆို ပြီး လုပ် လိုက် တာ ပို ကောင်း သွား တယ် ။
လျင် မြန် စွာ စီး ပွား ရေး တိုး တက် မှု ဖြစ် ပေါ် ခဲ့ ပြီး ယ နေ့ တွင် ပို့ ကုန် ကို အ ဓိ က ထား သည် ။
ဒါ ဟာ လုံး ဝ ကို လူ ဦး ရေ ထူ ထပ် ညစ် ညမ်း တဲ့ မြို့ က နေ ကောင်း မွန် တဲ့ အ ပြောင်း အ လဲ တစ် ခု ပဲ ။
နှစ် များ မှ စ ၍ စ နစ် တ ကျ စီ စဉ် ထား သော အ ကြမ်း ဖက် တိုက် ခိုက် မှု များ မှာ အိန္ဒိ ယ ၏ မြို့ ကြီး အ များ အ ပြား တွင် ဖြစ် ပွား ခဲ့ သည် ။
နည်း နည်း ပါး ပါး တော့ ရ ပါ တယ် ။
အား ၊ ရ ပါ တယ် ။ ကိုယ် တိုင် ပဲ ထည့် ပါ့ မယ် ။
ကြောက် လန့် စ ရာ မ ကောင်း ပါ ဘူး ။
နှုတ် ဖွာ တဲ့ သူ မ ကို တွေ့ ရာ စ ကား လျှောက် ပြော ပြ လို့ မ ရ ဘူး ။
တူ ညီ သော ။
ပေါ် ဦး ကျောက် ခတေ် တွင် လူ များ က ဖန် တီး သည် ဟု ယူ ဆ ရ သော ပေါ် ဦး ကျောက် ကိ ရိ ယာ များ ပေါ် ပေါက် ခဲ့ ၏ ။
ကောင်း ရာ ဘ ဝ မ ရောက် ပါ စေ နဲ့ ။
ဩ ဂုတ် မှ အောက် တို ဘာ လ အ ထိ မြူ လျော့ နည်း လေ့ ရှိ ပြီး ထို လ များ တွင် အိမ် နီး ချင်း အင် ဒို နီး ရှား နိုင် ငံ မှ တော မီး လောင် ကျွမ်း မှု ကြောင့် တစ် ခါ တစ် ရံ ကျန်း မာ ရေး သ တိ ပေး ချက် များ ထုတ် ပြန် ရ လေ့ ရှိ သည် ။
ကျွန် တော် ဆင်း ရဲ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို အ ထင် သေး သ လား ။
တစ် ခု ချင်း ဘတ် ရှစ် ရာ နဲ့ ခု နစ် ဆယ် ပါ ။
ယုတ် မာ တဲ့ လုပ် ဆောင် ချက် ပါ ။
သန့် ရှင်း သော ရေ ။
ကျွန် တော် စမ်း ကြည့် လိုက် မယ် ။
က လေး ကို ပစ် ထား ပေး ပါ ရှင် ။
က လေး ကို သက် သက် သာ သာ လုပ် ပါ ဗျာ ။
နျူ က လီး ယား လက် နက် များ ကို ပိုင် ဆိုင် သည် ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း ကြင် နာ တတ် ပါ တယ် ။
ဆား အ စား ထိုး ပစ္စည်း အ သုံး ပြု ပေး လို့ ရ မ လား ။
ငဲ့ ညှာ ထောက် ထား သည် ။
ငွေ ဆု ပဲ ရ တော့ အ ရမ်း ဝမ်း နည်း ပါ သည် ။
ငွေ ရ လည်း လုံး ဝ မ ကျေ နပ် ဘူး ။
သူ ဟာ အ ရမ်း ဝ လို့ ပိန် အောင် လုပ် နေ တယ် ။
ကိုယ် ပြု သည့် ကံ ကိုယ် သာ စံ ကြ ပါ ။
ကျုပ် တို့ က ရွာ မှာ နေ တော့ သိပ် နား မ လည် လို့ ပါ ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို စိတ် တိုင်း ကျ တယ် ။
က လေး ငယ် တစ် ယောက် နိုး နေ သည် ။
ကျုပ် လည်း လိုက် မယ် နော် ။
လေ ဆိပ် က ကောင် တာ မှာ လက် မှတ် ယူ တဲ့ အ ခါ တောင်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ကို ဓာတ် ပုံ မ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း အ လုပ် ထုတ် လိုက် ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ ရော အား က စား ပါ တော် တယ် ။
ခွင့် ပြု ချက် အ လွယ် တ ကူ ရ သည် ။
လက် ကို ကွေး ပြီး အ သက် ကို တ ဝ ရှူ ကြည့် ပါ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း မ သိ ပါ ။
အိမ် တွင်း မှု ကျောင်း က နေ ဘွဲ့ ရ ထား တဲ့ မိန်း က လေး တစ် ယောက် ဖြစ် မှ ရ မယ် ။
သို့ ရာ တွင် လီ ဆူး လူ မျိုး တို့ ကြောင့် တ ဖြည်း ဖြည်း အ နောက် ဘက် သို့ ရွှေ့ လာ ရာ မှ ၊ ယ ခု နေ ထိုင် သော နေ ရာ တို့ ကို ရောက် ရှိ လာ ခြင်း ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ ရန် ရှိ လေ သည် ။
ပ ထ မ ထပ် က ဝင် ပေါက် ကြီး ဘေး က စ တိုး ဆိုင် မှာ ဝယ် နိုင် ပါ တယ် ။ ဆိုင် က ည နေ ဆယ့် တစ် နာ ရီ ထိ ဖွင့် တယ် ။
အ ဆောက် အ ဦး ဝယ် ပြီး လ ပေး ငှား စား ချင် ပေ မဲ့ မ ဝယ် နိုင် သေး ဘူး ။
အ နောက် ပင် လယ် ကမ်း ခြေ ရဲ့ နေ ညို ချိန် ဆည်း ဆာ ရောင် လေး ဖြာ ကျ လို့ လှ ပ နေ တယ် ။
ခြံ တံ ခါး တွေ လုံ အောင် သေ ချာ ပိတ် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က ကောင်း လို့ လွတ် သွား ပြီ ။
ကျွန် မ တို့ မှာ လျှောက် လှမ်း ဖို့ လမ်း တွေ အ မြဲ ရှိ နေ ပါ သေး တယ် ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် စား က လည်း ကျွန် တော့် ကို မ ပြော ဘူး ။
သူ မ ရဲ့ က လေး က အ ရုပ် လေး အ တိုင်း လှ ပ တယ် ။
မိုး စ တိတ် တဲ့ အ ခါ လူ ရိပ် လူ ခြည် ပျောက် သွား ခဲ့ တယ် ။
ပုဂ္ဂ လိ က ကိုယ် စား လှယ် များ နှင့် ကွန် မြူ နစ် ကိုယ် စား လှယ် များ လက် တ ဆုပ် စာ ထက် ပို ၍ ရွေး ချယ် ခြင်း ခံ ခဲ့ ရ ပါ သည် ။
ငါ ဒီ ကို နောက် ဆုံး ရောက် တာ ပဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ သံ ။ မိုက် မှ မိုက် ။
ကောက် သည် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဒီ နေ့ ကျွန် တော် မ အား ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် က သူ့ ကျော ကို လက် သီး နဲ့ ထိုး ပါ တယ် တဲ့ ။
က လေး တွေ အ ထဲ မှာ က စား ရင် စိတ် သက် သာ ရ ပြီ ။
ကျွန် တော် ကား ကို ခင် ဗျား တို့ အေ ဂျင် စီ နောက် တစ် ခု မှာ ပြန် တောင်း လို့ ရ လား ။
က ဗျာ မ ဆန် စွာ ဖွဲ့ နွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
ပ ထ မ တန်း ။
ကြောက် မက် ဖွယ် ကောင်း လိုက် တာ ။
သို့ သော် ဒဏ် ရာ ရ လျှင် ဖြစ် စေ ၊ လူ နှင့် နီး နီး ကပ် ကပ် တွေ့ ရ သော အ ခါ မျိုး တွင် ဖြစ် စေ ၊ လူ ကို ဖြေး ညှင်း စွာ တိုက် ခိုက် တတ် လေ သည် ။
က လေး ကို မ လိုက် သည် ။
ရှေ့ ဘူ တာ မှာ တက် ပြီး ဘန် ကောက် သွား မယ့် ရ ထား ကို စီး လို့ ရ တယ် ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ လျှပ် စစ် ပစ္စည်း ရောင်း တဲ့ နေ ရာ ရှိ တယ် ။
စွန့် ပစ် ပေး ကြ ပါ ဦး နော် ။
ငါ စား တာ နင် ရှင်း ။
ငါ ဒီ ကို ရောက် တာ နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ပဲ ။
ဂျိန်း ဟာ လ စာ အ များ ကြီး ရ သည့် တိုင် အောင် ပြိုင် ကား တော့ ဝယ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
က လေး စိတ် ပေါ့ ပါး မှာ ပေါ့ ။
ဒီ နေ့ ချိန်း ထား တာ ကို ပြောင်း လို့ ရ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မြွက် ခဲ့ ပါ သည် ။
စိတ် ရှည် ရှည် မ ထား ဘဲ ။
ဒီ ငွေ တွေ တစ် ခါ ထဲ ငွေ စု စာ အုပ် ထဲ သွင်း ပေး လို့ ရ လား ခင် ဗျာ ။
တောင် ပေါ် ဒေ သ မှာ လို တောင် နိမ့် နိမ့် ရှု မျှော် ခင်း များ ကို ကမ်း ရိုး တန်း တိုင်း မှာ လည်း ခံ စား ၍ ရ သည် ။
ဒါ ပေ မဲ့ နည်း နည်း စော ပြီး ငွေ ရှင်း လို့ ရ မ လား ။
မ ရ ပါ ။
ကျွန် တော် နှစ် သက် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ကျောင်း ဆ ရာ မ များ သည် ကုတ် အင်္ကျီ ဝတ် ဆင် ခြင်း ကို နှစ် သက် လေ့ ရှိ ကြ သည် ။
ဤ တွေ့ ရှိ ချက် ကို ယင်း ၏ အ ကျိုး သက် ရောက် မှု ဟု မ ခေါ် ဆို နိုင် ပါ ။
ဖုန်း အ ဝင် ပဲ ရ တယ် ။
ဒီ အ ပတ် က စ ပြီး အ ပူ ရှိန် နည်း နည်း လျော့ သွား တယ် နော် ။
လှ ပ တဲ့ ဥ ဒေါင်း ကျက် စား ရာ ဒေ သ မ ဟုတ် ပါ ။
ကို ဗစ် ကြောင့် နောက် ထပ် အ ဖိတ် အ စဉ် မ ရှိ တော့ ပါ ။
က လေး တွေ က နွား ကျောင်း ဆိတ် ကျောင်း ရ တာ ကို စိတ် ညစ် နေ ကြ တာ ။
မ တော် ဘူး ဆို ရင် လာ လဲ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ ကို ဖတ် ကြည့် ပြီး မှတ် ချက် ချ ပေး ပါ ဦး ။
အဲ ဒီ့ အ ချိန် နောက် ပိုင်း ခင် ဗျား ရောက် လာ ရင် တော့ စား ပွဲ ရ ဖို့ ကျွန် တော် တို့ အာ မ မ ခံ နိုင် ပါ ဘူး ။
ဟဲ ဟဲ ၊ ခင် ဗျား တို့ တော် တော် အံ ဩ ကြ တယ် မ ဟုတ် လား ။ ကျွန် တော် လည်း အိမ် မက် မက် သ လို ခံ စား လိုက် ရ တယ် ဗျာ ။
ဒီ က ဘ ရာ သား ပစ္စည်း လေး တွေ ဒီ ဘက် နည်း နည်း ရွှေ့ ပေး လို့ ရ မ လား ခင် ဗျာ ။
ထို့ ပြင် ရ သ မျှ သော အ စာ များ ကို လည်း မိ မိ စား သည် ထက် သား ငယ် များ အား ခွဲ ဝေ ၍ ပေး သည် က များ လေ သည် ။
သူ ပ ထ မ တန်း တက် ပါ တယ် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အ ညွန့် တက် စ ရာ ရှိ တယ် ။
မ တော် တ ဆ ဖြစ် တုန်း က သူ က ဂီ ယာ ကြီး နဲ့ စီး နေ တာ ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ဖက်စ် လက် ခံ လို့ ရ မ လား ။
ဂေါက် ကြောင် ကြီး ပါ လား ။
ချွေး တွေ ကို ငုပ် လို့ ပဲ ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ အ အေး မိ ရော ဂါ ကု သ ဖို့ ဆေး ညွှန်း အ များ ကြီး မ လို ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ က အ ဝတ် အ စား ဆို အ ဟောင်း မှ ကြိုက် တာ ။
ဘူ တာ ရုံ မှာ ကျွန် တော့် လက် မှတ် ကို အ တည် ပြု ဖို့ အ ချိန် လုံ လောက် တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။ ကျွန် တော် ဘာ လုပ် နိုင် မ လဲ ။
လက် မှတ် ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် အ နည်း ငယ် လောက် မြည်း စမ်း ကြည့် စမ်း ပါ ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် လို့ မြင် ပါ တယ် ။
ဆေး လိပ် ရဲ့ ဆိုး ကျိုး တွေ ကို အန် တီ မ ပြော လဲ သိ ပါ တယ် ။
ရ တာ တော့ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ၊ ထုံး စံ ရှိ လို့ ပါ ။
တ ကယ် လို့ ခ ရီး သည် က သတ် မှတ် ထား တဲ့ ရက် ထက် စော ပြီး ထုတ် ရင် သိမ်း ဆည်း ခ က စော တဲ့ ရက် ပေါ် မူ တည် ပြီး ပြန် ရ ပါ တယ် ။
ခွင့် ပြု ပါ ။ ကျွန် တော် ပန်း ကန် ပြား ပေး လို့ ရ မ လား ဆ ရာ ။
က စား ဝိုင်း တွင် ငွေ အ နည်း ငယ် သာ ရ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ လေ အေး ပေး စက် အ ပူ ပေး စက် နိုင် ငံ ခြား ခေါ် လို့ ရ တဲ့ ဖုန်း နဲ့ ရောင် စုံ တီ ဗီ တွေ ရှိ ပါ တယ် ။
ကိုယ် ပိုင် တာ လေး ကို ထုတ် ကြွား နေ ကြ တယ် ။
ဤ တန် ဖိုး နှစ် ခု မှာ အ မြဲ တမ်း တူ ညီ ခြင်း မ ရှိ သည့် အ တွက် နား လည် မှု ရှုပ် ထွေး သွား တတ် ကြ သည် ။
ကောင်း ရာ ဘ ဝ ရောက် ကြ ပါ စေ လို့ ပဲ ဆု တောင်း ပေး ပါ တယ် ။
ကောင်း သော လုပ် ရပ် ပါ ။
ပ ထ မ တန်း ရဲ့ ရှေ့ မှာ ရှိ တဲ့ ဗူး ထဲ ပစ္စည်း တွေ ကြည့် လို့ ရ လား ။
အ လွန် ခဈ် ဖွယ် ကောင်း သည် ။
ကုမ္ပ ဏီ ဖွင့် ပွဲ လုပ် ပြီး နောက် အ ခမ်း အ နား ပြီး ဆုံး ခဲ့ သည် ။
ခင် ဗျား အ ကြာ ကြီး စောင့် လို့ ရ မ လား ။
ဒေါက် တာ ဘွဲ့ ရ ဟုတ် ရင် တောင် အဲ ဒီ လို ရာ ထူး မျိုး တိုး မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
နောက် ကျ မှ အိပ် ၊ နောက် ကျ မှ ထ ကျန်း မာ ရေး မ ကောင်း ဘူး ။
ကျွန် တော် မွေး နေ့ လက် ဆောင် ရ တဲ့ ရေ မွှေး ကို အ ရမ်း မ ကြိုက် ဘူး ။
ကျွန် တော် သည် ထို ကြွက် ကို တော် တော် စိတ် တို သွား လေ ပြီ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စဉ်း စား ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ဒီ မှာ ရပ် လို့ ရ မ လား ။
မ မ သည် ထူး ချွန် ကျောင်း သူ မ ဟုတ် ပါ ။
အ ရေး မ ကြီး ပါ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် စီး ပြီး ပြော လို့ ဘာ မှ မ ဖြစ် ပါ ။
သူ စက် ဘီး ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် ရ တယ် ။
က လေး တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ကြား ဘယ် န နှစ် ခြာ လဲ ။
ကျွန် တော် ဒီ နေ့ ကျောင်း နောက် ကျ ရ တာ က တော့ အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ မှု ကြောင့် ပါ ပဲ ။
ခ ရီး သွား တာ ဝန် စည် အ များ ကြီး မ ယူ ခဲ့ နဲ့ ။
ကျွန် တော် ဟို မှာ ဖုန်း လိုင်း တပ် ဆင် မ လို့ ပါ ။
ကျောင်း တော် ကြီး ကို သ တိ ရ တယ် ။
ပွန်း ပဲ့ ဒဏ် ရာ တွေ ရ ခဲ့ ပါ တယ် ။
နင့် ကို ရ အောင် ယူ တဲ့ ဖိုး ကံ ကောင်း က ဘယ် သူ လဲ ဟင် ။
လူ ဆို တာ အ ဝတ် ကို သာ စိုင်း လို့ ရ တာ ဗိုက် ဆာ နေ တာ ကို ခ ဏ ဘဲ စိုင်း လို့ ရ တယ် ။
အ ချိန် ပိုင်း တော့ ရ ပါ တယ် ။
လွတ် လပ် ရေး နေ့ ၊ တော် လှန် ရေး နေ့ တွေ မှာ ဟော ပြော ပွဲ တို့ ၊ စာ တမ်း ဖတ် ပွဲ တို့ တစ် ခါ တစ် လေ မှ ကျင်း ပ တယ် ။
ကျွန် တော် အ မြဲ တ စေ အ ဆိုး ဆုံး လုပ် တယ် ။
ကျုပ် လည်း သ ဘော မ တူ ပါ ။
ခဈ် သူ နှစ် ဦး ဟာ ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ တစ် ဦး နဲ့ တစ် ဦး ချောင်း မြောင်း ကြည့် နေ ကြ တယ် ။
နှစ် စဉ် ရေ ကျ ချိန် ဖြစ် သည့် တ ပို့ တွဲ လ ဖေ ဖော် ဝါ ရီ ၊ မတ် လ များ မှ လွဲ ၍ မော် တင် စွန်း ဘု ရား ပွဲ ကို ခြိမ့် ခြိမ့် သဲ ကျင်း ပ လေ့ ရှိ သည် ။
ငါ့ ပိုက် ဆံ အိတ် က တော့ ချပ် နေ ပြီ ။
အ မှတ် နည်း နည်း ရ ပေ မဲ့ အ ရမ်း ပျော် တယ် ။
ပြည့် ပြည့် ဝ ဝ ထည့် သွင်း ပေး ရန် ရည် ရွယ် ထား လေ သည် ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ အား လုံး သပ် သပ် စီ ကူ ညီ ကြ ပါ ။
အဲ ဒါ ကို ချ ရေး ပြ လို့ ရ မ လား ။
ည ဘက် နောက် ကျ မှ အိပ် မယ် ။
ကမ္ဘာ့ သ မိုင်း ဆ ရာ တို့ က မြန် မာ စာ သည် ပျူ စာ မှ ဆင်း သက် လာ သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
လှည့် လည် ရေး ခ ရီး အ တွက် ဟို တယ် မှာ အ ဆက် အ သွယ် ရ နိုင် တယ် ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို စ ကား မ တောက် မိ စေ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် တုန်း က တည်း က စ ပြီး အ ချင်း ချင်း သိ ခဲ့ ကြ ပေ မဲ့ အ ခု ထိ ခပ် စိမ်း စိမ်း ဖြစ် နေ တုန်း ပဲ ။
ကျွန် တော့် အ လုပ် တွေ လည်း ပြန် ကျ ရှုံး နေ ပါ ပြီ ။
သယ် ယူ ပို့ ဆောင် ရေး ခတေ် နောက် ကျ နေ တဲ့ ဟို အ ရင် တုန်း က ဒီ သစ် သား တွေ ၊ ကျောက် တွေ သယ် ယူ ပို့ ဆောင် ရ တာ ဟာ အ ခက် အ ခဲ ဘယ် လောက် ကြီး သ လဲ ဆို တာ စဉ်း စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကော် ဖီ သွား မ သောက် ဘဲ နေ ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ဒီ နေ့ က ကျွန် တော့် အ မေ အ သက် ပြည့် မွေး နေ့ ပါ ။ ကျွန် တော် အိမ် ပြန် ပြီး မွေး နေ့ ကျင်း ပ ဖို့ မ ဆောင် ရွက် နိုင် ဘူး ။ ကျွန် တော် ဘာ လုပ် ရ မှာ လဲ ။
ငါ အ မီ လာ ခဲ့ မယ် ။
ငွေ တွေ ကို အ ကြွေး ယူ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ ထား တဲ့ ဟင်း ရ ပြီ ။
ဆယ် လူ လာ ဖုန်း ရဲ့ စွမ်း ရည် က တ ဖြည်း ဖြည်း ကောင်း လာ တယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် အ မူ အ ရာ ပျက် သွား ၏ ။
ဒီ ဟာ ကို ဘယ် သူ့ ဆီ ကို ပေး ခဲ့ တာ လဲ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ အ ရင် ဆုံး စာ အုပ် ငှား ကတ် က လေး မှာ ဖောင် ပုံ စံ ဖြည့် လိုက် ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ မ နက် နာ ရီ သွား မယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
မေ မေ သ မီး အ ရွယ် တုန်း က သ မီး လို ပဲ အ ရူး ထ လား ။
ကုမ္ပ ဏီ အ လုပ် ဝင် စ သူ က အ လုပ် ခွင် အ ထက် လူ ကြီး နဲ့ ပတ် သတ် တဲ့ ညည်း တွား သံ တွေ ထွက် လာ တယ် ။
အဲ ဒီ ကို ရ ထား ပြောင်း စီး ပြီး တိုက် ရိုက် သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
ပိတ် ပင် တား မြစ် ရ မည် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ပြန် စ နိုင် တယ် ။ ဒါ ပေ မယ့် ခင် ဗျား လက် မှတ် ကို အ တည် ပြု ပေး ဖို့ လို အပ် တယ် ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် မှာ အ ချိန် မ ရ ဘူး လဲ ။
ငါ အဲ ဒီ ကို မ သွား ဖြစ် အောင် နေ မယ် လို့ စိတ် နှ လုံး ဒုံး ဒုံး ချ ထား တယ် ။
ဘီ အိုင် အေ ထား ဝယ် စစ် ကြောင်း တွင် ဒု တိ ယ စစ် သေ နာ ပ တိ အ ဖြစ် လိုက် ပါ ခဲ့ သည် ။
ဘယ် နေ ရာ မှာ ဓာတ် လှေ ကား စီး လို့ ရ မ လဲ ။
ဆ ရာ မ နေ မ ကောင်း ဘူး ဆို လို့ လာ ကြည့် တာ ပါ ၊ စန်း စန်း ဆီ က သ တင်း ရ လို့ ။
သူ သ တိ ပေး တာ ရ လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ လာ တာ ကို ဝမ်း သာ အား ရ ကြို ဆို ကြ တယ် ။
နောက် တစ် ပတ် ဒီ လူ ငယ် ပန်း ချီ ဆ ရာ က ပန်း ချီ ပြ ပွဲ တစ် ခု ကျင်း ပ လိမ့် မယ် ။
ကင်း ဝေး ခဲ့ သည် ။
ခင် ဗျား နှ လုံး ရော ဂါ စ ဖြစ် နေ ပါ ပြီ ။
အ ဓိ က လုပ် ငန်း မှာ အ မျိုး သား ရေး တိုက် ပွဲ အ တွက် ပြည် သူ လူ ထု ကို သွေး ခွဲ ရန် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ ခဲ့ သည် ။
က ဗျာ ကို ထောင့် တောင့် တောင့် ဖြစ် အောင် ရေး ဖွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
ဒီ အ နီး ဝန်း ကျင် မှာ နှင်း လျှော စီး လို့ မ ရ ဘူး ။
ဘယ် လို လုပ် ရ မ လဲ ဆို တာ အ မှာ ကို ကိုယ် စား ကြည့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
က လေး ငယ် တစ် ယောက် အိပ် နေ သည် ။
စင်္ကြံ စ တိုး ဆိုင် မှာ နေ့ စဉ် ဆောင်း ပါး တွေ ရ နိုင် တယ် ။
ငွေ ရ လည်း ဝမ်း နည်း တယ် ။
ကောင်း ပါ ပြီ ၊ ပ ထ မ ထပ် နဲ့ ဒု တိ ယ ထပ် ကို သွား ကြည့် ရ အောင် ။
သို့ သော် ထို ပုဂ္ဂိုလ် များ အ နက် ကပ် ပါး ရပ် ပါး မင်း မြှောင် များ ၊ အ မျိုး သား ရေး သစ္စာ ဖောက် ကိုယ် ကျိုး ရှာ သ မား များ ဟု မြန် မာ အ များ က ယူ ဆ ထား သူ အ ချို့ မ ပါ ဝင် နေ ပါ ။
ငါ လို လို မ လို လို ဆောင် ထား တာ ။
ဆေး မ ကောင်း ရင် အ လွန် အ ကျွံ မ သုံး လည်း ဘေး ထွက် ဆိုး ကျိုး ရ တယ် ။
ဒါ ဟာ တ ကယ့် ကို ခန့် ညား ထည် ဝါ တောက် ပ တဲ့ ပုံ ပေါ် ပါ တယ် ။
သူ ဟာ နေ့ တိုင်း အ ရက် အ ရမ်း သောက် လို့ ကျန်း မာ ရေး လုံး ဝ မ ကောင်း တော့ ဘူး ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် အ တု ယူ သင့် ပါ တယ် ။
သတ် မှတ် ထား တဲ့ နည်း နဲ့ သာ စစ် ကြော ကြည့် ပါ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဒါ ပေ မယ့် ခင် ဗျား အဲ့ ဒါ တွေ ကို သက် တမ်း လျှော့ ရ မယ် ။
ကြို တင် ကြံ စည် တာ သေ ချာ တယ် ။
ဒေါ် လာ ရ မ လား ။
ကြေး တွေ ကို သေ ချာ ဆေး ကြော မ နေ နဲ့ ဦး ။
ကြည် နူး စ ရာ လေး နော် ။
ကျွန် တော့် ကို စီး နေ တယ် လို့ ကျွန် တော် ခံ စား ရ တယ် ။
မ နက် စာ ဘယ် အ ချိန် ရ မ လဲ ။
ကော် ဇော အ ကြမ်း ။
မြန် မာ တို့ သည် ခ ရစ် ရာ စု နှစ် မှ စ ၍ ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ကို လက် ခံ ခဲ့ ၍ မည် သည့် ကိစ္စ မ ဆို ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ကို ထိပ် တန်း က ထား ၍ စဉ်း စား ဆောင် ရွက် သော ဓ လေ့ ကို ရ ခဲ့ ပါ သည် ။
အင် အား နည်း ပါး သူ ကို အ နှောင့် အ ယှက် ပေး ခြင်း သည် ကောင်း သော အ လုပ် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ သည် ။
နွေ ရာ သီ မှာ ပူ လို့ အဲ ကွန်း မ ဖြစ် မ နေ တပ် မှ ပဲ ရ မယ် ။
ခင် ဗျား နေ့ တိုင်း ဘယ် နှ နာ ရီ အိပ် ရာ ဝင် တာ လဲ ။
ဘယ် လို ပဲ အ ရည် အ ချင်း ပြည့် ဝ တယ် ပြော စေ ဦး ။
အ လွန် မုန်း ဖွယ် ကောင်း သည် ။
ကျွန် တော် သိ တယ် ။ စိန် လေ ဗျာ ။
ကား လိပ် တင် ပြီး ဖျော် ဖြေ ပွဲ စ ခဲ့ တယ် ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က ချော ရုံ တင် မ က ဘူး စိတ် ထား လည်း ကောင်း တယ် ။
ခ ရီး သည် တစ် ယောက် အ တွက် လက် ဆွဲ အိတ် အ လေး ချိန် ဘယ် လောက် ထိ အ ခ မဲ့ သယ် လို့ ရ လဲ ။
စ ၍ တွေ့ စဉ် က ထို ဂြိုဟ် ကို ကြယ် တံ ခွန် တစ် ခု မ ဟုတ် ဟု ထင် မှတ် ခဲ့ လေ သည် ။
မ နေ့ က စ ပြီး အ ပူ ချိန် က ငါး ဒီ ဂ ရီ တောင် တိုး လာ လို့ ပူ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
အ ခု ကုမ္ပ ဏီ ကို ငွေ တွေ အ များ ကြီး နဲ့ စ ခဲ့ တာ ။
ကျွန် တော် ဘယ် အ ချိန် ပြန် ယူ လို့ ရ မ လဲ ။
ပြီး တော့ ခ ဏ နေ ကြ သည် ။
ငြင်း သည် ။
သို့ ရာ တွင် လီ ဆူး လူ မျိုး တို့ ကြောင့် တ ဖြည်း ဖြည်း အ ရှေ့ ဘက် သို့ ရွှေ့ လာ ရာ မှ ၊ ယ ခု နေ ထိုင် သော နေ ရာ တို့ ကို ရောက် ရှိ လာ ခြင်း ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ ရန် ရှိ လေ သည် ။
ခင် ဗျား ဒါ ကို တစ် ခါ တစ် လေ ဘယ် လောက် က စား လဲ ။
ကျွန် တော် လက် စား ချေ ရ မှာ လား ။
အ သား အ ရည် စို နေ ပြီး အ တော် ပင် ဝ သည် ။
ထိုင်း ခေါ် သော ဝေါ ဟာ ရ သည် ရှမ်း လူ မျိုး စု ဘာ သာ စ ကား တွင် ချုပ် ချယ် ခြင်း ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
ဒီ လို မ ပြော ရင် လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ရှေ့ ဘက် သွား ဖို့ ဒီ ခုံ ကို ရွှေ့ လို့ မ ရ ဘူး ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ သောက် ဖို့ ရေ နွေး ရ မ လဲ ။
ငါ ဒီ စာ ကို ဘယ် သူ့ ကို ပေး ရ မ လဲ ။
မှန် ကန် သော အ တွေး အ မြင် ရ ရန် ကြိုး စား သည် ။
ငါ့ လောက် သည်း ခံ နိုင် တာ ငါ ပဲ ရှိ တယ် ။
မ နက် ခင်း နှင့် ည နေ ခင်း တို့ တွင် မ ကြာ ခ ဏ မြင် ရ လေ့ ရှိ သည့် အ ပြင် မှန် ပြောင်း သို့ တယ် လီ စ ကုပ် ဖြင့် ကြည့် ရှု ခြင်း မ ဟုတ် ပါ က ကြယ် နှင့် ဆင် တူ သည့် အ တွက် ၎င်း ကို မ နက် ကြယ် သို့ ည နေ ကြယ် အ နေ ဖြင့် အ ချို့ က ခေါ် ဝေါ် ကြ သည် ။
က လေး တို့ လည်း ကိုယ့် ဆူး ကိုယ် ချုပ် တည်း ကြ နော် ။
လုံး ဝ ဖြစ် နိုင် ချေ မ ရှိ ပါ ။
ဆိုး တဲ့ နိ မိတ် ပါ ။
က လေး တွေ ဟာ ဆ ရာ ၊ ဆ ရာ မ အ ဟောင်း တွေ ကို မ ကြာ ခ ဏ စမ်း သပ် ကြ တယ် ။
ဒီ နေ့ ရော မ ရ ဘူး လား ။
ဆိုက် ရောက် လာ ခဲ့ လေ သည် ။
ကျက် သ ရေ ကို ရှိ နေ ရော ။
မ လောက် ပါ ။
ချော တယ် ။
သူ မ က ကျွန် တော့် အား နည်း ချက် ကို ကိုင် ထား ပြီး အ မြဲ တမ်း ဒုက္ခ ပေး တယ် ။
သင် ပုန်း ချေ ရ မယ် ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ကို ဘာ ကြောင့် ပြ ရ တာ လဲ ။
ဟင်း လျာ စာ ရင်း က နေ ဘာ တွေ ရ သ လဲ ။
လူ တည် ကြီး ပါ ။
မြန် မာ ပြည် ရောက် ဂျ ပန် များ အ နက် တ ရား မျှ တ ရေး ၊ လူ သား ချင်း စာ နာ ရေး စိတ် ဓာတ် များ အ ရ ကျင့် ကြံ နေ ထိုင် သူ မ ရှိ ပါ ။
လူ ကြီး တွေ က အ စား စ စား တဲ့ အ ချိန် ထိ စောင့် ရ ပါ တယ် ။
အံ့ ဩ ဖို့ အ ရမ်း ကောင်း တာ ။
ဒု တိ ယ မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် ထူး ချွန် ဆု အ ကယ် ဒ မီ ဆု ကို ဝ ခု နှစ် ၏ အ မေ့ နို့ ဖိုး ရုပ် ရှင် ကား အ တွက် အ ကောင်း ဆုံး ဒါ ရိုက် တာ ဆု ကို ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ငါ့ အ မေ လက် ရာ က ဟို တယ် က စား ဖို သည် လောက် ကောင်း တာ နော် ။
ဖေ ဖော် ဝါ ရီ လ စ မှ ကျွန် တော် နေ လို့ ထိုင် လို့ ကောင်း သွား တာ ။
နှိုး စက် မ မြည် တော့ အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ ခဲ့ တယ် ။
ကမ် ပေါင်း ဟု ခေါ် သော ကျေး လက် ဒေ သ အ ခြေ ချ နေ ထိုင် သူ များ နှင့် ပတ် သက် ၍ မူ လူ သိ များ ပြီး လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး ခု နှစ် များ နှောင်း ပိုင်း စင်္ကာ ပူ အ စိုး ရ မှ ထို သို့ နေ ထိုင် သူ များ ကို အ နည်း ငယ် ရွေ့ ပြောင်း နေ ရာ ချ သည့် အ ချိန် မှ သာ သိ ရှိ ရ သည် ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ စစ် အ တွင်း တွင် ဆ ရာ ကြီး သည် ဆင်း ရဲ ပင် ပန်း စွာ လှုပ် ရှား ရုန်း ကန် ရ သည် ။
ကျွန် တော် ဘွဲ့ လွန် တန်း က နေ ဘွဲ့ ရ ပြီး နောက် လ က စ ပြီး စာ သင် သွား ရ မယ် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ လေး နော် ။
အဲ ဒါ တွေ က စက် တွေ လုပ် ထား တဲ့ အံ့ ဩ စ ရာ တွေ ပဲ ။
ကျွန် တော် တစ် ခါ တစ် လေ တောင် ယာဉ် တိုက် ထား တာ တွေ မ တွေ့ ဘူး ။
ဒါ စား လို့ ရ တယ် ။
ကို ရီး ယား ဘော လုံး အ သင်း က ဂျာ မ နီ ဘော လုံး အ သင်း ကို အ နိုင် ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ခင် ဗျား လို အပ် သ လို ခိုင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ခဈ် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ဝက် ဝံ သည် လမ်း လျှောက် ရာ ၌ မ လျှောက် ချင် လျှောက် ချင် ဖြင့် ခြေ နှစ် ချောင်း လုံး ကို တစ် ပြိုင် တည်း မ က လျှောက် လေ့ ရှိ သည် ။
နက် က တိုင် က မ ဝတ် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
မ ကြည့် ဘဲ နေ တာ တောင် ကြက် သီး မွေး ညင်း ထ တယ် ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သီ ချင်း ကို ထုတ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ ကို တစ် လုံး ရောင်း ပေး လို့ ရ လား ။
ကျွန် မ တော့ အဲ လို နား လည် မ ထား ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ ရေ သွား ခပ် ရင် အ ပင် အောက် ဖြတ် ဖြတ် သွား ရ တာ ပေါ့ ။
ရိုး ရိုး ကော့ တေး ရော ဘာ ရ နိုင် မ လဲ ။
ကျွန် တော် အဲ ဒီ မှာ တစ် ပတ် မ ကြာ ဘူး ။
အ ခန်း စစ် ဆေး တဲ့ သူ ကို အဲ လို မ လုပ် ဖို့ ပြော လိုက် ပါ မယ် ။
ကျွန် မ ရင် ထဲ မှာ နာ ကျင် သွား သည် ။
အင်္ကျီ ဝတ် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ကျိန် စာ တိုက် သည် ။
တ ကယ့် ကို အံ့ ဩ စ ရာ ပဲ ။
ခ ရီး ထွက် ရင် လို အပ် တာ ပဲ ပါ တယ် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ ဇာတ် လမ်း လေး ပါ ပဲ ။
က လေး တွေ က စား လို့ ရ မယ့် ခြံ ကျယ် ကျယ် ပါ တဲ့ အိမ် ဝယ် တယ် ။
တွေး တော လို့ ရ နိုင် လောက် အောင် ရိုး ရှင်း နေ တယ် ။
ကုန် တိုက် က လွဲ လို့ ဈေး မှာ ပဲ လူ သုံး ကုန် နဲ့ စား သောက် စ ရာ တွေ ဝယ် လို့ ရ မှာ ပါ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် ပြီး ရေ ကူး ရ တာ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ကြီး ပါ ။
ကျွန် တော် လည်း လိုက် မယ် ။ ရ မ လား ။
တိုက် ပွဲ များ မှာ ထင် ထား သည် ထက် ထိ ရောက် ပေ သည် ။
လမ်း မ အ လွန် ကျဉ်း သည် ။
လက် တင် ဘာ သာ စ ကား အ ရ ဝက် အ ကောင် ငယ် က လေး များ ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
ကြေး ညှော် တွေ နည်း လိုက် တာ ။
တစ် ဆင့် ခံ ဆက် လို့ ရ လား ။
က လေး မ က ပူ ဆာ နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် ပူ ပြင်း အိုက် စပ် တဲ့ ရာ သီ ဥ တု မှာ ည ဘက် တွေ အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဘု ရား သ မိုင်း ကို အ ပြည့် အ စုံ သိ ရ ပါ တယ် ။
မွေး ချင်း ယောက် တွင် တ တိ ယ မြောက် ဖြစ် သည် ။
များ စွာ တူ ညီ မှု ရှိ တတ် သည် ။
တ ရုတ် အာ ဆီ ယံ ကုန် စည် ပြ ပွဲ ကို လ ပိုင်း ပ ထ မ ပတ် ထဲ မှာ ကျင်း ပ မယ် လို့ စီ စီ တီ ဗွီ မှာ ကြေ ညာ သွား တယ် ။
ကျွန် မ အ တွက် တော့ အ သား မ သေ သေး ပါ ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ စူး စမ်း ခိုင်း ဦး မှာ လား ။
ခတေ် ပြောင်း သွား ပြီ ။
အ ထင် သေး စ ရာ မ ကောင်း ဘူး ။
နောက် ထပ် ဆိုက် တစ် ခု ကြီး တာ များ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ တွေ ဟာ ပစ္စည်း နည်း နည်း ပါး ပါး ဝယ် ခဲ့ ပြီး ပေါင် ဝ ဝ လောက် သုံး ဖြုန်း ခဲ့ ပါ တယ် ။
က လေး က တော် တော် လေး ဝ ဖြိုး လာ ပြီ ။
ဟုတ် ပါ တယ် ။ ဟို ဘက် ကို ကြွ ပါ ။
ကောင် လေး ထက် မိန်း က လေး က ပို တော် တယ် ။
ငါ ရှင်း ပါ ရ စေ ။
မိ ဘ ထံ မှ လက် ဆင့် ကမ်း ရ တဲ့ ပစ္စည်း တွေ များ ပါ တယ် ။
အ စာ အိမ် ဆေး တွေ ရ နိုင် တယ် ။
ခင် ဗျား အ ပြင် ခ ဏ သွား ပြီး လမ်း လျှောက် ချင် သ လား ။
အ စာ အိမ် ဆေး တွေ ကုန် သွား ပြီ ။
ကျွန် တော့် လက် ပတ် နာ ရီ လည် တာ စ ပြီး မြန် လာ ပြီး နာ ရီ လောင် သွား ပြီ ။ ကျွန် တော့် နာ ရီ ကို မ ပြင် ချင် တော့ ဘူး ။
က မူး ရှူး ထိုး ကျောင်း သား များ ။
ကျွန် တော့် နာ မည် က ကော် ချန် ပါ ။ ကော် က တိုင်း ပြည် လို့ အ ဓိပ္ပါယ် ရ တယ် ။ ချန် က သန် မာ တယ် လို့ အ ဓိပ္ပါယ် ရ ပါ တယ် ။ ခင် ဗျား ကော ။
ကောင်း လိုက် တာ ။
စော စော အိပ် ပြီး စော စော ထ သည် ။
ကဲ့ ရဲ့ ထိုက် ပါ တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ စာ ကြည့် တိုက် မှာ စာ လေ့ လာ လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အိုး ၊ မ ရ ဘူး ။
ကဲ့ ရဲ့ မြှောက် ပင့် အ တင်း ချ ကြ လိမ့် မည် ။
သမ္မ တ အ နေ နှင့် ထို အ သိုင်း အ ဝိုင်း ကို လုံ လောက် သော ကိုယ် စား ပြု မှု ရှိ သည် ဟု ယူ ဆ သည့် အ ချိန် တွင် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် က ကျိန်း သေ သွား မှာ ပါ ။
က လေး က ပိန် ပိန် ပါး ပါး နဲ့ ခဈ် စ ရာ ။
ဘာ လို့ ရ ရ မှာ လဲ ။
ကွဲ ပြား မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ကူ ညီ ပါ နော် ။
ပ ထ မ အိမ် ထောင် မှ သား တစ် ဦး သ မီး သုံး ဦး ကျန် ရစ် သည် ။
ပျင်း ရိ ကြ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် မျက် နှာ မ ကောင်း ဖြစ် သွား ၏ ။
တော တစ် တော မှာ ခြင်္သေ့ နှစ် ကောင် အောင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျက် သ ရေ တုံး လိုက် တာ ။
လူ တည် ကြီး တွေ ။
ထိုင်း မှာ သာ ယာ သော နေ ထိုင် မှု ရ ပါ စေ လို့ မျှော် လင့် ပါ တယ် ။
ကျွန် မ က သူ တို့ ကို ဂုဏ် ရှိ စေ ချင် တာ ပါ ။
ချွေး ထွက် ပြီး နေ မ ကောင်း ဖြစ် မယ် နော် ။
ခဈ် ဖို့ ကောင်း ။
နောက် ဆုံး တွင် မွန် ၊ ကု လား နှစ် ဖက် က ကျောက် တိုင် ကို တူး ပြီး စစ် ဆေး ရာ မွန် တို့ ပ ရိ ယာရ် အ တိုင်း အ နိုင် ရ ၍ ထို ဒေ သ ကို အ ပိုင် ရ လေ သည် ။
ဘော် လီ ဘော ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
ခပ် ပြင်း ပြင်း နှိပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ် မင်း ကို ချန် ထား ရစ် ခဲ့ ဖို့ ဆန္ဒ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဝမ်း နည်း စ ရာ မြင် ကွင်း ပါ ။
ဒီ အင်္ကျီ က လုံး ဝ ပျက် စီး သွား ရုံ မ က တ ခြား ဈေး ကြီး တဲ့ အ ဝတ် အ စား တွေ ပါ ပျက် စီး ကုန် တယ် ။
ဥ ဥ ပြီး နောက် ဝပ် ရန် မ လို ပါ ။
ကျွန် တော် ကား နောက် မှ ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ဆေး ကု သ မှု ခံ ယူ ဖို့ အ တွက် ရ ထား ပေါ် တက် နေ ခဲ့ တာ ပို ကောင်း မယ် ထင် တယ် ။
ငါ့ ပိုင် နက် ကို မင်း ကို တစ် ဝက် မျှ မ ပေး နိုင် ဘူး ။
ခု ခတေ် မှာ ငွေ ရှိ မှ တိုင်း ပြည် အ နှံ့ ထင် ရှား တာ ။
မိ ဘ တွေ ကို စိတ် ဒဏ် ရာ ရ စေ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် ဘယ် အ ချိန် ပြန် ပေး လို့ ရ မ လဲ ။
ရေ ငုပ် ကိ ရိ ယာ ဘယ် မှာ ဝယ် လို့ ရ နိုင် လဲ ။
ကျွန် မ အ လန့် တ ကြား မော့ ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
စုတ် ပြတ် ပူ လောင် ပါ စေ ။
စ ကား ကို မ ယုတ် မ လွန် ပြော တော့ စ ကား မ ကျွံ တာ ပေါ့ ။
မိ သား စု များ သည် အ ခြား သူ ပိုင် သော မြေ ယာ တွင် စိုက် ပျိုး ကြ သည် ။
ကျွန် တော် အ ခြား ဟာ တ ချို့ မ ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ ချော မော ကို ချော မော ရ မယ် ။
ကျွန် တော် သ ဘော တူ တယ် ။ ဒီ ထက် အ ရေး ကြီး တာ က လွတ် လွတ် လပ် လပ် လမ်း လျှောက် လို့ ရ တယ် ။
ချီး မြှင့် ခံ ရ မယ် ။
ကျွန် တော် ငွေ သား နဲ့ ပေး လို့ ရ လား ။
သ တိ မ ရ ဘူး ။
အဲ ဒီ တက္က သိုလ် က တော့ ဝင် ခွင့် ရ ဖို့ လွယ် ရုံ သာ မ က ဘွဲ့ ရ ဖို့ လည်း လွယ် ကူ ပါ တယ် ။
ချီး ကျူး မိ ပါ ၏ ။
ထို ကာ လ ၌ အိန္ဒိ ယ ကမ်း ရိုး တန်း နေ ရာ ကောင်း များ ၌ ခြေ ကုတ် ရ နေ ခဲ့ သော အင်္ဂ လိပ် ၊ ပြင် သစ် ၊ ပေါ် တူ ဂီ တို့ သည် အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ ကို တ ဖြည်း ဖြည်း ဝါး မျို စ ပြု လေ ပြီ ။
ဤ ကိန်း ဂ ဏန်း တွင် လုပ် ငန်း ကြီး အ များ စု ပါ ဝင် သည် ။
ငါ တို့ အိမ် မှာ စား စ ရာ တွေ အ လွန် ပဲ ။
ကျော သား ရင် သား ခွဲ ပြီး ဆက် ဆံ တယ် ။
ရေ ဆန် လို မ လွယ် ကူ ဘူး ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ ပင် ရင်း ဖြစ် ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ကိစ္စ မ ရှိ ပါ ။ ဒီ ဟာ က ပစ္စည်း သိမ်း ဖို့ ကတ် ပြား နှင့် ဝင် ရောက် သည့် လက် မှတ် ပါ ခင် ဗျာ ။
အဲ ဒီ မိန်း က လေး က စိတ် ထား ကောင်း ရုံ တင် မ က ဘူး မျက် နှာ လည်း လှ တယ် ။
အ ခြား သူ များ ပို မို ၍ ဆိုး ရွား သော ခေါင်း ဆောင် မှု ပေး နိုင် သည် ဟု သူ ယုံ ကြည် သ ၍ နောက် လိုက် နေ ရာ မှ တာ ဝန် ကို စေ တ နာ ပြည့် ဝ စွာ ထမ်း ဆောင် ခဲ့ ပါ သည် ။
ဒီ က လေး ငယ် က ဒီ လို အ လုပ် ကို မ လုပ် ဘူး ဆို တော့ တ ကယ် ကို အံ့ ဩ စ ရာ ပဲ ။
ဒီ အ တော အ တွင်း ခင် ဗျား ခ ရီး ဆက် သွား လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ၊ ထိုင် ပါ ။
သူ တို့ ၏ အ စ ပ ထ မ ဦး တည် ရာ မှာ လူ့ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း ရှိ အုပ် ချုပ် သူ တို့ ကို ထောက် ခံ သူ များ ဖြစ် ရန် ဖြစ် သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ စာ ကြည့် တိုက် မှာ စာ လေ့ လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ခွင့် ပြု ချက် ခက် ခက် ခဲ ခဲ ရ သည် ။
ကင်း လွတ် သွား သည် ။
ကြော် ငြာ တာ လား ။
ဒီ က စ ပြီး ကျောင်း အ ထိ ကား နဲ့ သွား ရ အောင် ။
ဒု တိ ယ ကဏ္ဍ တွင်း ကား ပြည် တွင်း သုံး အ ခေါ် အ ဝေါ် နှင့် အ မည် တို့ ကို မြန် မာ အ သံ ထွက် ဖြင့် ပြ ဆို သော အ သံ လှယ် အ မည် များ ပါ ဝင် လေ သည် ။
ကို ဖိုး လုံး တို့ မျက် နှာ တွေ ကို လက် နှိပ် ဓာတ် မီး နှင့် ပိတ် ကြည့် လေ သည် ။
မ တော် တ ဆ ဖြစ် မှု ရဲ့ အ ဓိ က အ ချက် က ဘာ လဲ ဆို တာ သိ ရ မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ လက် ကုန် ဇက် ကုန် အ နား ယူ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို တစ် ယောက် မှ ထီး မ ငှါး ပေး ပါ ။
က လေး ကို လူ ကြီး စိတ် ထုတ် ပေး နေ တယ် လို့ ထင် တယ် ။
ခင် ဗျား ဟို ကို ဘယ် တုန်း က ရောက် တာ လဲ ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သူ မ ရ တာ နဲ့ ပဲ ထင် ကြေး နဲ့ ပြော တာ ။
လှ လည်း လှ တယ် ။
အိန္ဒိ ယ မီး ရ ထား စ နစ် သည် အာ ရှ တိုက် ၌ အ ငယ် ဆုံး ဖြစ် ၍ ကမ္ဘာ ၌ စ တုတ္ထ အ တို ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ မိုး ရွာ တဲ့ နေ့ ပျော် ပွဲ စား ထွက် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ဆော့ဖ် ဝဲ တီ ထွင် ထုတ် လုပ် သူ များ သည် တန် ရာ တန် ကြေး ထက် ပို ၍ ရ သင့် သည် ။
ကျွန် တော် မ သ တီ စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
နောက် လ က စ ပြီး အိမ် ငှား ခ တိုး မယ် ။
ကျွန်ုပ် တို့ သုံး စွဲ နေ သော ဗီ တာ မင် အေ နှင့် ဗီ တာ မင် ဒီ သည် ငါး အ သည်း မှ ရ သော အ သား ကို ဖော် စပ် ယူ သော ပစ္စည်း များ ဖြစ် သည် ။
ကံ့ ကော် ပန်း လေး တွေ အ ကြိုက် ဆုံး ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က အေး မြ တယ် ၊ စွတ် စို တယ် ။
သေ နတ် စွန့် ပစ် နေ ပြီ နော ။
င ကြောင် ပါ ကွာ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ အ ထုပ် အ ပိုး ကို ဒီ အ ပေါ် မှာ ထား လို့ ရ မ လား ။
ဒီ နေ့ ခင်း မ အား တဲ့ က စား ကွင်း ရှိ လား ဆို တာ မေး လို့ ရ နိုင် လား ။
အဲ ဒါ က ဂ ရမ် အ ထက် မှ ယူ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မယ့် အ ခွန် တော့ ဆောင် ရ မယ် ။ အား မ နာ ပါ ဘူး ။
ဗေ ဒင် ပ ညာ ကို ယ နေ့ ခတေ် တွင် သိပ္ပံ ပ ညာ အ ဖြစ် မ ယူ ဆ ပါ ။
ကျွန် တော် က သူ မ ကို ပါး ပါး လျ လျ ကောင် မ လေး အ ဖြစ် ခေါင်း ထဲ စွဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ပင် မျက် စိ မျက် နှာ မ ကောင်း ဖြစ် သွား ပုံ မ ရ ပါ ။
သူ အိပ် ရာ ထ တာ က ကျွန် တော့် ထက် နာ ရီ ဝက် လောက် နောက် ကျ တတ် တယ် ။
အ ချိန် က လည်း ကျွန် တော် တို့ ကတ္တား ချိန် ထား တာ ထက် လျှော့ တယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း လေး ။
ကျွန် မ တော့ ဒီ လက် ကောက် လေး ကို စိတ် ကုန် နေ ပြီ ။
ထို အ ချိန် လောက် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ ပြည် မှ ကုန် သည် များ ရောက် ရှိ ခဲ့ ကာ အိန္ဒိ ယ ယဉ် ကျေး မှု များ လွှမ်း မိုး လာ ခဲ့ လေ သည် ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး အ တော် မ စီး တတ် သေး လို့ ပါ ။
ည က တစ် ရေး နှိုး ပြီး ပြန် အိပ် ရ တာ နဲ့ စာ မ ဖတ် တော့ ဘူး ။
တစ် ခါ တစ် လေ နာ နေ တယ် ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် နည်း နည်း ဘဲ ရ ပေ မဲ့ စာ လေ့ လာ လို့ ကောင်း တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ လဲ လို့ ရ ပါ တယ် ။
မင်း ငါ့ အ ပေါ် မ မျှ တ ဘူး ။
ထို အ ချိန် မှ စ ၍ မြို့ သို့ ရေ ကောင်း ရေ သန့် များ ပေး သွင်း နိုင် ခဲ့ သော ကြောင့် နှစ် စဉ် နွေ ဥ တု တွင် ဖြစ် တတ် သော ဝမ်း ရော ဂါ ဘေး မှ ကင်း လွတ် ကြ ရ လေ သည် ။
အ ခု တ လော ပိန် လာ ပေ မဲ့ လက် စွပ် က လက် နဲ့ သေး သွား တယ် ။
ရန် ကုန် ရှိ မြန် မာ ဒု တိ ယ ဘု ရင် ခံ လည်း ပါ ဝင် ခဲ့ သည် ။
အာ ဖ ရိ က တိုက် သို့ သွား ရောက် ၍ တိ ရစ္ဆာန် များ ကို အ ပျော် လိုက် လံ ပစ် ခတ် သူ တို့ သည် ဤ ကျွဲ ရိုင်း များ ကို သေ နတ် အား ကိုး နှင့် မ ထီ လေး စား ပြု လုပ် ကြ သည် ။
ခင် ဗျား ဖုန်း နံ ပါတ် ကျွန် တော့် ကို ပေး ထား ပါ ။
က လေး ရဲ့ ခေါင်း ကို နှက် လိုက် ပါ ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို မ တီး ခေါက် မိ စေ နဲ့ ။
ကျွန် တော် က သူ မ ကို ဝ ဝ ဖိုင့် ဖိုင့် ကောင် မ လေး အ ဖြစ် ခေါင်း ထဲ စွဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
အ ချိန် ရ တယ် ။
မန္တ လေး တက္က သိုလ် သည် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် ဒု တိ ယ မြောက် တည် ထောင် သော တက္က သိုလ် ဖြစ် သည် ။
အီ ဂဈ် လူ မျိုး တို့ သည် ခ ရစ် မ ပေါ် မီ နှစ် ပေါင်း ဝ ဝ မှ စ ၍ မြင်း ကို အ သုံး ချ ခဲ့ ကြ ၏ ။
နည်း နည်း သ တိ ရ ပေ မဲ့ နား ထောင် ရုံ ပဲ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
စာ ပေ မှာ ပင် ကိုယ် အ ရည် အ ချင်း ပါ လာ ပုံ ရ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် လောက် စမ်း ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လဲ ။
ကျောက် မီး သွေး နှင့် သံ အ ထွက် ကောင်း ခြင်း သည် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ တွက် များ စွာ အ ထောက် အ ပံ့ ရ စေ သည် ။
လော က ကြီး ရဲ့ အ မှောင် နဲ့ အ လင်း ၊ အ ကောင်း နဲ့ အ ဆိုး ကို ဦး နှောက် သုံး ၍ မ ခွဲ ခြား ချင် တော့ ပါ ။
ကျွန် မ မှာ အ ကျင့် ကောင်း တစ် မျိုး ရှိ တယ် ။
သူ ဟာ တက္က သိုလ် က နေ ဘွဲ့ မ ရ ခင် ထဲ က နှစ် မှာ လူ့ အ သိုင်း အ ဝိုင်း ထဲ ခြေ စ ချ ခဲ့ တယ် ။
ကား ဂိတ် ကို ပို့ ပေး မယ် ။
ခြေ ဦး တည့် ရာ လျှောက် သွား လိုက် ။
က ကြီ က ကြောင် လုပ် လွန်း တယ် ။
ကျွန် တော် ရုတ် တ ရက် အာ ခေါင် တွေ စို ရွှဲ လာ သည် ။
ခင် ဗျား ပင် နီ စ လင် ထိုး ရင် အင် ပြင် ထ လား ။
အ လုပ် များ များ လုပ် မယ် ။
မြန် မာ ပြည် ရောက် ဂျ ပန် များ အ နက် တ ရား မျှ တ ရေး ၊ လူ သား ချင်း စာ နာ ရေး စိတ် ဓာတ် များ အ ရ ကျင့် ကြံ နေ ထိုင် သူ များ ရှိ ကြ သည် ။
ကျွန် မ ရဲ့ ဆ ဌ မ အာ ရုံ က ကျွန် မ ကို မ လိမ် ညာ ခဲ့ ပါ ဘူး ။
ဆယ် လူ လာ ဖုန်း ရဲ့ ဈေး နှုန်း က မ ကြာ ခ ဏ ကျ သွား တယ် ။
သိပ် ကောင်း တာ ပဲ ၊ ဒီ နေ့ ဘာ ပြ သ ပါ သ လဲ ။
ဤ သတ္တု ဖြင့် သူ တို့ သည် အ လွန် လှ ပ ပြီး အ သုံး ဝင် သော လှံ များ ကို ပြု လုပ် သုံး စွဲ ခဲ့ ကြ သည် ။
မင်း တို့ စဉ်း စား ကြည့် လေ ။ ကွန် ပျူ တာ အ ကြောင်း စဉ်း စား ရင် လျှပ် စစ် မီး ကို အ ရင် စဉ်း စား ရ မယ် ။ လျှပ် စစ် မီး မ ရှိ ရင် ကွန် ပျူ တာ သုံး လို့ မ ရ ဘူး ။
အာ ရုဏ် တက် စ ဈေး ကို သွား ကြည့် တဲ့ အ ခါ လူ တွေ အင် မ တန် နည်း လှ တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် က မ နက် နာ ရီ တိုင်း မှာ အိပ် ရာ က မ ထ ပါ ။
ကောင်း ကောင်း ဆုံး မ မှ ဖြစ် မယ် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ထူ ပြီး ဖောင်း ပွ သည် ။
ခတေ် မှီ ဆေး ပ ညာ ဖြင့် ကု သ ၍ မ ရ နိုင် သော ရော ဂါ အ များ အ ပြား ရှိ တယ် ။
အ နု ပ ညာ သည် အ စစ် ဟုတ် ပေ မဲ့ စည်း ကျ ဝါး ကျ ဆို တတ် က တတ် တဲ့ သူ တွေ မ ဟုတ် ဘူး ။
သွား မယ့် ရ ထား အ တွက် ဒု တိ ယ တန်း ထိုင် ခုံ လက် မှတ် ကို ဒီ ည ရ မ လား ။
ကမ္ဘာ ပတ် လမ်း ကြောင်း ပေါ် ရှိ ဂြိုဟ် တု သစ် တစ် လုံး အား ဒုံး ပျံ ဖြင့် ပစ် ချ ပြီး မိ မိ အင် အား ကို ပြ သ ခဲ့ သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ ရ ပါ တယ် ။
အ ရင် တစ် ခေါက် က တွေ့ တွေ့ ချင်း လမ်း ခွဲ ခဲ့ လို့ အ ရမ်း အား ရ ကျေ နပ် မှု ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ က လည်း ဘာ မျှ မ သိ သူ့ နောက် လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် နား ရက် ရ လို့ ဇာ တိ သွား ပြီး ပြန် မ လာ တော့ ဘူး ။
နိုင် ငံ ခြား သား များ က မြန် မာ လို ဒေ သ အ ခေါ် များ ကို အ သံ ထွက် ဆို ရာ တွင် ဤ နာ မည် အ သစ် များ သည် မြန် မာ မူ လ အ သံ ထွက် နှင့် ပို မို ဝေး ကွာ မ လာ ပေ ။
နေ ရောင် ဟာ မှုန် မှိုင်း စွာ မှေး မှိန် သည် ။
အင်္ကျီ ကြယ် သီး ဖြုတ် ရန် မ လို ပါ ၊ ရင် ဘတ် ကို နား ကြပ် နဲ့ စမ်း ချင် လို့ ပါ ။
ကျွန် တော် ကို တစ် ယောက် က ထီး တစ် လက် ငှား ပေး တယ် ။
ကျုပ် လည်း နေ ခဲ့ ပါ ရ စေ ။
ကား က အ လေး ချိန် အ ရမ်း နည်း နေ တယ် ကုန် တွေ တိုး လိုက် ဦး ။
နံ နက် စာ က တော့ မြန် မာ စ တိုင် ပါ ။
ရ ပါ တယ် ။ မစ္စ တာ့ နာ မည် မ သိ ချင် ပါ ။
အ သုံး ပြု တွက် ချက် ခဲ့ ကြ ခြင်း ကြောင့် လည်း ဖြစ် သည် ။
ခင် ဗျား တို့ သေ ချာ ပေါက် လုံး ဝ စိတ် မ ပျက် စေ ရ ပါ ဘူး ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် စား စ ရာ အ ရင် ရ မှာ လား ။
က ဗျာ ဆန် ဆန် ရေး စပ် ထား တယ် ။
က လေး တွေ ကို ကျောင်း နား ပြီး ပါ ပြီ ။
လက် မှတ် တစ် စောင် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ဤ အ ပိုင်း သည် ရုပ် သဏ္ဌာန် မ နု ဿ ဗေ ဒ နှင့် ဆက် စပ် နေ ၍ ၊ ယင်း ဘာ သာ ရပ် တွင် လည်း ထည့် သွင်း လေ့ လာ နိုင် ပေ သည် ။
ကျွန် တော် လည်း ပျော် တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် ယာဉ် မ တော် တ ဆ မှု သ တင်း တွေ ကို နား ထောင် ဖို့ လို လို့ ပါ ။
ကိုယ် ချင်း စာ တ ရား မ ရှိ ကြ တော့ ဘူး လား ။
ခုံ မင်း မှ စီ ရင် ချက် ချ သည် ။
ကျွန် တော် က မေး ခွန်း နည်း နည်း လေး မေး လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ့ အ ချမ်း သာ ဆုံး နေ ရာ သို့ တက် ရောက် ခဲ့ သည် ။
အ စာ ရှာ ၍ ရ နိုင် သော် လည်း အ ဆုံး တွင် လူ ကို ပင် သတ် စား လေ့ ရှိ သည် ။
အ ထင် သေး စ ရာ ရုပ် တွေ ကိုး ။
လေ့ လာ ရေး ခ ရီး သွား ခွင့် မ ရ ပါ ။
အောင် ဆန်း ၏ အစ် ကို ဦး မှာ အ သက် ငယ် ငယ် လေး တွင် ကျောင်း စ တက် ကြ ၏ ။
တစ် ယောက် ထဲ လုံး ဝ ကို မ သွား ရ ဘူး ။
နွေ ရာ သီ ။
သူ ဟာ ကုမ္ပ ဏီ အင် တာ ဗျူး စာ မေး ပွဲ မှာ အောင် သွား လို့ မ နက် ဖြန် က စ ပြီး အ လုပ် စ လုပ် ဖို့ ဆုံး ဖြတ် လိုက် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
ဟို လူ ရုတ် တ ရက် ကြီး ဘာ လို့ အော် တာ လဲ ။
ထိပ် ဆုံး ထပ် က နေ့ စဉ် သုံး ပစ္စည်း ရောင်း တဲ့ နေ ရာ ပါ ။
ကြိုး စား ကြ ဟေ့ ။
ကံ ကောင်း တဲ့ သူ ပါ ။
ပုဂ္ဂ လိ က ကိုယ် စား လှယ် များ နှင့် ကွန် မြူ နစ် ကိုယ် စား လှယ် များ လက် တ ဆုပ် စာ လောက် သာ ရွေး ချယ် ခြင်း ခံ ခဲ့ ရ ပါ သည် ။
ကတ် သ ရင်း ဘာ သာ ကိုး ကွယ် တာ က ဖ ခင် ကြီး လို့ ပြော ပါ တယ် ။ ကျင်း ပ သော အ ခမ်း အ နား တွေ က စည်း ဝေး ပွဲ လို့ ခေါ် ပါ တယ် ။
ခေါင် ရန်း ပန်း ကို မှောက် ထား တဲ့ ပုံ သဏ္ဌာန် အ ဆောက် အ အုံ ကြီး ဟာ အာ ဆီ ယံ ကုန် စည် ပြ ပွဲ ကျင်း ပ မယ့် နေ ရာ ပဲ ။
မင်း ဇွဲ မ လျော့ ရင် ရ ပြီ ။
အ သား အ ရည် ခြောက် နေ ပြီး အ တော် ပင် ပိန် သည် ။
အ သိ တ ရား ရှိ ပါ့ ။
မျက် မှောက် ခတေ် ဒ ဿ နိ က ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် ကြီး များ ကား စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး အ ကြောင်း ကို လုံး ဝ ဥ ဿုံ နား လည် ရန် မ ဖြစ် နိုင် ၊ စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ စ နစ် မ ဖွဲ့ နိုင် ဟု ယူ ဆ ကြ လေ သည် ။
က လေး ငယ် ရှိ ရင် သံ ပန်း တပ် ဆင် ရ မှာ ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ကျေ နပ် ပါ တယ် နော် ။
မျက် စိ တ မှိတ် အ တွင်း မှာ ဘဲ ဖြစ် ပျက် သွား တဲ့ ကိစ္စ မို့ လို့ လူ တွေ မ တုန် မ လှုပ် ဖြစ် နေ တယ် ။
အ ကြာ ကြီး စောင့် ပါ နော် ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ကျေ တာ ပါ နော် ။
မြန် မာ စာ ဖွံ့ ဖြိုး ရေး အ တွက် ဆောင် ရွက် နေ သော ကဲ့ သို့ သော ကွန် ပျူ တာ အ သင်း ကဲ့ သို့ သော အ ဖွဲ့ အ စည်း ကြီး များ နှင့် ပေါင်း စည်း ဆောင် ရွက် မှု မ ရှိ သည် မှာ အ ထင် က ရ ဖြစ် နေ သည် ။
မ ကြည့် ဘဲ နေ လိုက် စမ်း ပါ ။
ခုံ လွတ် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း မ စောင့် စား နေ ကြ ပါ ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် အ သက် မ ရှည် ရ ဘူး ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း လေး ပါ ။
ရ ပါ ပြီ ။ ခင် ဗျား ပစ္စည်း တွေ အား လုံး အ ဆင် သင့် ဖြစ် ပြီ ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အ ကြပ် အ တည်း ရှိ နေ လို့ ။
ခင် ဗျား မ ကျေ နပ် ရင် ပြန် လဲ ပေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကုန်း ချော သည် ။
ရော ဂါ လည်း ရ ရော သူ မ ရဲ့ မျက် နှာ မ လန်း တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဘယ် နား မှာ ရေ ကို ချေး လို့ ရ မ လဲ ။
ကြိုး ကို ကွင်း ဖြေ လိုက် ပါ ။
နောက် ပြီး ဖ ယောင်း တိုင် အ နီ များ များ ပြင် ဆင် ထား လို့ ရ မ လား ။
ဆိုး ဝါး လိုက် တဲ့ သီ ချင်း ပါ လား ။
မ ကောင်း ဘူး မ လုပ် သင့် ဘူး ။
မ ကြာ ခင် ကျင်း ပ တဲ့ အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ ရေ ကူး တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ မှာ မောင် ကြည် ညွန့် က ရွှေ တံ ဆိပ် ဆု ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ ခိုင် မြဲ ရ မယ် ။
ဆ ရာ့ ကို သ တင်း တစ် ခု ပါး ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ မှာ ကြောက် လန့် စိတ် ရှိ သေး တယ် ။
နင် အ နောက် တိုင်း ပုံ စံ နဲ့ မင်္ဂ လာ ပွဲ ကျင်း ပ မ လို့ လား ။
အား လုံး ရ ပါ တယ် ။
သူ ၏ ယူ ဆ ချက် များ နှင့် ရည် ရွယ် ချက် များ ကို လူ ထု အား ပွင့် ပွင့် လင်း လင်း ရှင်း ပြ ပြီး ၎င်း တို့ ၏ ထောက် ခံ မှု ကို တောင်း ဆို သည် ။
ကျွန် မ ကို လက် ညှိုး ထိုး ပြီး ယိုး စွပ် နေ သ လို ပဲ ။
ကြိုး စား ကြည့် မယ် လေ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စိ စစ် ဖို့ ရာ ခက် တာ ပါ ။
ဟင့် အင်း မ ဟုတ် ဘူး ၊ တစ် ကိုယ် လုံး နေ ကောင်း တယ် ၊ တုပ် ကွေး မ ဖြစ် ဘူး ထင် တယ် ၊ ယ ခု တ လော တုပ် ကွေး ရော ဂါ မ ဖြစ် ဘူး လို့ ကြား တယ် ။
ခင် ဗျား လို ချင် သ လောက် ရ မယ် ။
သူ အိမ် ခန်း ခွဲ တမ်း ရ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် အ လွန် ဝမ်း နည်း နေ တယ် ။
အ ဆို တော် က ဖျော် ဖြေ ပွဲ လည်း ပြီး ရော တ ခဲ နက် လက် ခုပ် တီး အား ပေး မှု ရ ခဲ့ တယ် ။
ဖြည်း ဖြည်း သုံး ဆောင် ကြ ပါ ။
ဒေ သ ထွက် ကုန် အ များ အ ပြား လည်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ကု ရ တဲ့ ရော ဂါ လို့ သိ ထား ခဲ့ တဲ့ သူ့ ရော ဂါ ရဲ့ ကု သ ဆေး ဟာ ထုတ် ဖော် လို့ မ ရ ဆို တဲ့ သ တင်း ဆိုး ကို ပါး လိုက် တယ် ။
စော စော လာ မယ် လို့ ပြော လိုက် ပါ ။
ကျည် ထိ သွား ပြီ ။
ထိုင် လို့ မ ရ ပါ ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ပွဲ တစ် လမ်း စစ် တု ရင် စမ်း ကြ ရ အောင် လား ဗျာ ။
ငါ သိ တယ် ဒီ ပွဲ က သေ ချာ ပေါက် ရှုံး မှာ ။
ပြီး တော့ လို ချင် တဲ့ စာ အုပ် ကို ကတ် တ လောက် မှာ ရှာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
တစ် ဘက် အ သင်း နဲ့ အ ပြန် အ လှန် ဘော လုံး လု သည့် အ ခါ ၊ တစ် ဘက် ခြေ ဆန့် လိုက် တော့ ခ လုတ် တိုက် လဲ ကျ သွား တယ် ၊ ခြေ ထောက် ဒဏ် ရာ ရ သွား တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် လေ ယာဉ် စ ထွက် မ လဲ ။
အ သား နဲ့ ရ လား ။
ငွေ ပြန် အမ်း ပေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
မျက် နှာ က လုံး ဝ အ ခြေ အ နေ မ ကောင်း ဘူး ။
နှစ် ပေါင်း များ စွာ ကြာ လတ် သော် အ သုံး နည်း သော ခြေ ချောင်း သာ လျှင် သန် သန် စွမ်း စွမ်း ရှိ ၍ အ သုံး မ ချ ရ သော ခြေ ချောင်း က လေး များ သည် ရုတ် တ ရက် သေး သိမ် လာ ပြီး လျှင် နောက် ဆုံး ၌ လုံး ဝ ကွယ် ပျောက် သွား လေ သည် ။
စာ သင် ခန်း ထဲ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဪ ၊ သွား ဦး ။
အ ထင် သေး စ ရာ သွင် ပြင် ရှိ တယ် ။
ကောင် မ လေး ထက် ယောက်ျား လေး က ပို တော် တယ် ။
ကိုယ့် ရဲ့ စာ နာ နား လည် မှု တွေ ကို မင်း လဈ် လျူ ရှု သင့် ပါ တယ် ကွာ ။
က လေး တွေ ပါ သွား တာ က မ လိုက် မ ဖက် ။
ငါ အ တိ အ ကျ အာ မ ဝန္တံ မ ခံ နိုင် တယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ လောက် ပါ တယ် ။
ရွံ မုန်း တယ် ။
ခင် ဗျား အ ခု ဆင်း လို့ ရ ပြီ ။
ဤ ဈေး ကွက် ပုံ စံ မျိုး သည် နိုင် ငံ တော် မှ ထိန်း ချုပ် မှု တင်း ကျပ် သည့် အ ခါ မျိုး ၊ တစ် ခု ခု ကို တား မြစ် ပိတ် ပင် ထား သည့် ကာ လ သို့ မ ဟုတ် ခွဲ တမ်း စ နစ် ကျင့် သုံး သည့် ကာ လ တွင် ဖြစ် ပေါ် သည် ။
မြို့ အ တွက် ရေ ကို မြို့ တောင် ဘက် စွန်း မှ စီး ဆင်း လာ သော ချောင်း ငယ် မှ ယူ သ ဖြင့် သန့် ရှင်း သော ရေ ကို ရ သည် ။
ကု သ စ ရိတ် သက် သာ လို့ နောက် တစ် ကြိမ် ပြန် ကု သ မယ် ။
ကြား ဖူး တာ တောင် မ က ဘူး ၊ ရောက် တောင် ရောက် ဖူး ပါ တယ် ။
သူ့ ရဲ့ နာ မည် ကတ် နဲ့ မ ရ ဘူး လား ။
ဖမ်း ၍ ရ သ မျှ နှင့် ကောင်း မွန် သေး သော ရ သ မျှ သား ကောင် ကြီး များ ကို ပါ စား သောက် ကြ သည် ။
ငါ ချက် ချင်း ကြီး မ စား ချင် ဘူး ။
ချီး ကျူး လေး စား ပါ တယ် ။
ကြည့် လို့ ဝ ပြီ ။
အ မှတ် ကောင်း ကောင်း မ ရ ချင် ရင် စာ မ ကြိုး စား နဲ့ ။
ကျွန် တော် ပြ တင်း ပေါက် ဘေး နား မှာ ထိုင် ရ မှာ မ ကြိုက် ဘူး ။
အ ကြာ ကြီး စောင့် ပါ ။
အ အေး မိ ရင် ရေ နွေး သောက် ပြီး အ ပြည့် အ ဝ အ နား ယူ ပါ ။
အိန္ဒု တောင် ပေါ် ယဉ် ကျေး မှု ပေါက် ဖွား ရာ နှင့် သ မိုင်း ဝင် ကုန် သွယ် ရေး လမ်း ကြောင်း နှင့် သေး ငယ် သော အင် ပိုင် ယာ များ တည် ရှိ ခဲ့ ရာ ဒေ သ ဖြစ် သ ဖြင့် အိန္ဒိ ယ ဒေ သ သည် သူ ၏ ရှည် လျား လှ သော သ မိုင်း ကြောင်း အ တွင်း စီး ပွား ရေး နှင့် ယဉ် ကျေး မှု ဆိုင် ရာ ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ သော ဒေ သ အ ဖြစ် သတ် မှတ် ကြ သည် ။
ဆ ရာ ။
တ ခြား တံ ဆိပ် ကို မ လဲ တော့ ပါ ။
အ ဆင် မ ပြေ ဘူး လား ။
ခု တစ် လော ပေါ် တင် လုပ် တာ များ နေ ပြီ နော် ။
ကျောင်း ထပ် ပြီး မ တက် ချင် ဘူး ။
ငါ က အဲ ဒီ လူ စ ပြီး သ တိ ထား မိ တာ နဲ့ သူ က အ ခန်း ထဲ က ထွက် သွား တော့ တာ ပဲ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အ ထွန့် တက် စ ရာ မှ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ငါ က သတ္တိ နည်း လို့ မ ဟုတ် တာ ဆို လုံး ဝ မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
မှတ် တိုင် အ များ ဆုံး ခု စီး ရ တယ် ။
ငါ့ ကို အ မြဲ ပြစ် ချက် ရှာ တဲ့ သူ နဲ့ နေ ဖို့ ငါ ခက် ခဲ နေ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို အ ကြံ ပေး ချက် ပေး ဖို့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ကြီး ပါ ။
သူ သည် ဖ ခင် တစ် ဦး အ နေ နှင့် မ ကြင် နာ မ ယု ယ တတ် ပါ ။
ကျွန် တော့် မိန်း မ က ကျွန် တော့် ငယ် ကျွမ်း ဆွေ နဲ့ ပတ် သက် လို့ မ ထိ တ ထိ ပြော ခဲ့ တယ် ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် တွေ နည်း နည်း ပဲ ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဇက် ကုန် နား ခဲ့ ပြီ ။
အ သိ ဉာဏ် ကြီး တဲ့ လူ တွေ ။
ပန်း ခြံ ရဲ့ ပန်း သိပ် မ လှ ဘူး ။
ငွေ စု ခြင်း ဖြင့် စု ငွေ ထဲ က အ တိုး နည်း နည်း ရ တာ ပေါ့ ။
က လေး ကို လူ ကြီး စိတ် သွင်း ပေး နေ တယ် လို့ ထင် တယ် ။
ကျောက် ခတေ် သစ် နှင့် ကြေး ဝါ ခတေ် တို့ မှ ယဉ် ကျေး မှု အ များ အ ပြား ရ ရှိ ခဲ့ သည် ။
ယ ခင် အ နှစ် လောက် မှ စ ၍ လူ အ တု များ ဖြစ် လာ ကြ သည် ။
အ က က တာ နဲ့ သီ ချင်း ဆို တာ က တော့ ကျွန် မ ရဲ့ ဝါ သ နာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို ချော့ တော့ မယ် ။
စိတ် ထဲ မ ပါ ရင် တောင် ငါ့ ကို မုန်း တယ် လို့ ပြော ပေး လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် တော့် ကို ဝင် လာ ခွင့် ပြု ပါ ။
မ လို ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် လမ်း ပျောက် သွား ပုံ ရ တယ် ။
ကိုယ့် အိမ် လို သ ဘော ထား ။
ကြို တင် ကာ ကွယ် ခြင်း သည် ကု သ ခြင်း ထက် ကောင်း ပါ သည် ။
ငါ့ ဆဲလ် ဖုန်း က ကောင်း ကောင်း မိ တယ် ။
မင်း အ ရင် စ ကား စ တာ လေ ။
ဘာ မှ မ သိ တော့ ဘူး ။
လာ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် ပ ထ မ အ ကြိမ် မ ဟုတ် ပါ ။
မ အံ့ ဩ ပါ ။
ငှက် ပျော ခွံ နွှာ ရ တာ လောက် မ ခက် ပါ ဘူး ကွာ ။
လေ ယာဉ် က ည နေ နာ ရီ ရောက် မယ် ပြီး တော့ ခင် ဗျား လေ ယာဉ် မ ပြောင်း ခင် မိ နစ် ခ ဏ အ ချိန် ရ မယ် ။
ပြန် စဉ်း စား ပါ ရ စေ ဟုတ် ကဲ့ ။
ချောင်း မြောင်း မြစ် များ နှင့် တ ကွ စိမ်း လန်း သော တော တောင် တို့ နှင့် သာ ယာ သည် ။
က စား ဝိုင်း တွင် ငွေ အ များ ကြီး ရ သည် ။
စက် ဘီး စီး လာ တဲ့ လူ က လည်း ပြင်း ပြင်း ထန် ထန် ဒဏ် ရာ ရ သွား တယ် ။
ကြက် ဥ ကို နာ နာ ခေါက် ပါ ။
တ တိ ယ ထပ် က စာ ရေး ကိ ရိ ယာ ရောင်း ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နောင် တ ရ ရင် တောင် မ မီ တော့ ဘူး ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အ ထွန့် တက် စ ရာ ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော် က တိုက် က ရိုက် မတ် တပ် ထ ရပ် လိုက် သည် ။
ကျွန် တော် စာ ရင်း တိုင် မ ဖြစ် ချင် ဘူး ။
ကျွန် တော် တော့ ဒီ လို မ ထင် ဘူး ။
ကျွန် တော် နောက် ဆုံး မှ စ ရ မ လား ။
နောက် ထပ် ဝိုင် နည်း နည်း လောက် ယူ လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ့် လက် တွဲ ဖော် အ ပေါ် သစ္စာ ရှိ ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် တ မှေး လောက် အိပ် ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
သူ စာ သင် တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ နည်း ပါး သည် ။
ကွန် ပျူ တာ ကို ဖွင့် ပြီး အိမ် ပြန် ဖို့ ကျွန် တော် ဆုံး ဖြတ် ချက် ချ ခဲ့ ပါ တယ် ။
အ ဆုံး ။
စော စော အိပ် ပြီး စော စော ထ တယ် ။
က လေး က ဗျာ ဆို တာ မ ထစ် မ ငေါ့ ဆို ပြ သွား တယ် ။
သူ တို့ က အ ချိန် အ ကြာ ကြီး အ ပြန် အ လှန် ပြော ဆို ပြီး နောက် ဆုံး တော့ သ ဘော တူ ညီ မှု မ ရ သွား ဘူး ။
ကျွန် တော် အင်္ဂ လိပ် လို ကောင်း ကောင်း မ ပြော တတ် ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ မိ သား စု ကို ရင်း နှီး တဲ့ သူ တွေ လေ ။
ကမ်း ခြေ မှာ က နု က မာ သွား ကောက် မယ် ။
ရ ပါ တယ် ဗျာ ။
ဒီ လက် ဆွဲ အိတ် ကို ထား ခဲ့ လို့ ရ မ လား ။
အဲ ဒီ အိမ် မှာ ဘယ် သူ မှ နေ ပုံ မ ရ ဘူး ။
ဒီ တီ ရှပ် ကို သ ဘော ကျ လို့ ဝတ် ကြည့် လို့ ရ လား ။
အဲ ဒီ အ မျိုး သ မီး က ရုပ် ရှင် မင်း သ မီး လို လှ ပ တယ် ။
စီး ပွား ရေး ပြောင်း လဲ မှု များ မ ပြု လုပ် သော် လည်း အိန္ဒိ ယ သည် စီး ပွား ရေး တိုး တက် ခဲ့ သည် ။
သူ က ငယ် ငယ် လေး က တည်း က နည်း နည်း အ ရူး နဲ့ တူ လို့ လူ တွေ ဝိုင်း စ တာ ခံ ခဲ့ ရ တယ် ။
ဤ ရှက် တ လန် မြင်း ပု မျိုး သည် အ ရွယ် ပင် ငယ် သော် လည်း ခွန် အား ရှိ သော မြင်း မျိုး ဖြစ် သည့် အ ပြင် အ စာ မ ရွေး တတ် ချေ ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် က အဲ့ တုန်း က မြို့ ထဲ ၊ လူ နေ ထူ ထပ် တဲ့ နေ ရာ ။
သူ နေ ကောင်း တယ် ။
တိုး တက် ထွန်း ကား နေ သော ကမ္ဘာ လှည့် ခ ရီး သွား လုပ် ငန်း ရှိ သည့် နိုင် ငံ တစ် နိုင် ငံ အ ဖြစ် တည် ရှိ သည် ။
ယ ခင် အ နှစ် မ တိုင် မီ က တည်း က ထို ရှေး လူ များ သည် လက် နက် လုပ် တတ် သော အ ဆင့် သို့ ရောက် လာ သည် ။
ကျွန် မ တို့ ရဲ့ မိ ဘ တွေ က ရှား ပါး တဲ့ မိ ဘ တွေ ပါ ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် တွန်း သည် ။
ခေါင်း အုံး တစ် လုံး ရ နိုင် မ လား ။
တွင် ခံ တပ် မြို့ ကို ဖျက် ဆီး ခဲ့ သည် ။
အ ရှင် လုပ် ရ တယ် ။
ကျွန် တော် သူ့ ကို သိပ် ပြီး လေး စား တယ် ။
အောင် စိုး က ရိုး သား ပြီး လှ ပ တဲ့ ကောင် မ လေး ကို ရွေး ပြီး လက် ထပ် လိုက် တယ် ။
ကောက် ပင် တို့ တွင် အ ဖုံး များ စ တင် ထွက် လာ ကြ ပြီ ။
အ ခု တော့ အ သား ကို လုံး ဝ နီး ပါး မ စား ပေ မယ့် တစ် ခါ တစ် လေ စား လေ့ ရှိ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရွာ သူ ရွာ သား တွေ က ရိုင်း ပြ ကြ ပါ တယ် ။
နောက် နှစ် ပေါင်း ဘီ လီ ယံ သို့ ဘီ လီ ယံ မျှ အ ကြာ တွင် နေ သည် တ ဖြည်း ဖြည်း ကြီး မား သည် ထက် ကြီး မား လာ ပြီး ဧ ရာ မ ကြယ် နီ အ မျိုး အ စား ကြယ် အ ဖြစ် သို့ ပြောင်း လဲ သွား မည် ဖြစ် သည် ။
ကိုယ် ကောင်း လည်း ခေါင်း ရွေ့ တယ် ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် ဆိုး ဝါး တယ် ။
ငွေ ရ ပေ မဲ့ လဲ ဂုဏ် ယူ ပါ တယ် ကျေ နပ် ပါ တယ် ။
ဘီ စီ ဝ ဝ အ ထက် က ဂ ရိ ပ ညာ ရှိ အ နက် ဆီ မန် ဒါ သည် သတ္တ ဝါ တို့ မှာ မြေ မှ ဖြစ် ပေါ် လာ ၏ ဟူ သော အ ယူ အ ဆ ကို ကြံ ဆ ခဲ့ ဖူး ၏ ။
ခ ရီး သွား ရ တာ တော် တော် ပင် ပန်း နေ ပြီ ထင် တယ် ။ ဧည့် ခန်း မှာ ခ ဏ အ နား ယူ ပါ ။
အ ဘယ့် ကြောင့် ဆို သော် ပြောင်း လဲ မှု ကို လျင် မြန် စွာ ဖေါ် ထုတ် ၍ ရ သော ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
ဒီ ည နေ ရဲ့ ဘတ် စ ကက် ဘော ပွဲ အ တွက် ကျွန် တော် လက် မှတ် သုံး စောင် ရ ထား တယ် ။
ထို သို့ ပြောင်း လဲ ရာ တွင် သ ဘာ ဝ တ ရား ကြီး ၏ ဖေး မ ရွေး ချယ် မှု မှာ အ ဓိ က သော့ ချက် မ ဟုတ် ပေ ။
ကူ ညီ နိုင် ရင် ကူ ညီ ပါ ။
ကောင်း ရာ ကို လား ပါ စေ ။
ရှေ့ ကို တည့် တည့် သွား ၊ ဒု တိ ယ လမ်း ဆုံ ကျ တော့ ညာ ဘက် ကို ကွေ့ လိုက် ရင် ရောက် ပါ လိမ့် မယ် ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နေ ရ တာ ကျင့် သား ရ လာ တယ် ။
သူ မ ဟာ လက် ဆောင် ရ ထား တဲ့ ပန်း ကို အ ခြောက် ခံ ပြီး နံ ရံ မှာ ချိတ် ထား တယ် ။
ဆိုး ယုတ် တယ် ။
ဒီ ဝန်း ကျင် မှာ ကျွန် တော် တို့ စ ကိတ် မ စီး မှ ရ နိုင် မယ် ။
မင်း သူ့ ကို လုံး ဝ မ ကြောက် ပါ နဲ့ ၊ သူ က စက္ကူ ကျား ပဲ ။
ဒီ ဒေါ် လာ ကို တ ရုတ် ငွေ အ ကြွေ လဲ ပေး လို့ ရ သ လား ။
ကုန်း လိပ် သည် ယင်း ၏ ဦး ခေါင်း ကို လုံး ဝ လိပ် ခွံ အ တွင်း သွင်း ယူ နိုင် သော် လည်း ပင် လယ် လိပ် က မူ ယင်း ၏ ဦး ခေါင်း ကို တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ သာ သွင်း ယူ နိုင် လေ သည် ။
ကော် ဖီ တစ် ခွက် လောက် တိုက် ရင် ငါ မ ငြင်း ဆို ပါ ဘူး ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် မှု အား နည်း လို့ မ ရ ပါ ။
ကျွန် တော့် အ ခန်း ထဲ က ရေ ပိုက် ခေါင်း ရေ က သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဘယ် နေ ရာ မှာ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
အဲ ဒီ လို လုပ် တာ ပို ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ဟုတ် ကဲ့ ရ ပါ တယ် ဆ ရာ ။
ကမ်း ခြေ မှာ မုတ် ခွံ သွား ကောက် မယ် ။
ကြွယ် ဝ သော ။
စွန့် ခွာ သွား ကြ သည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
မင်း တုန်း မင်း ပဉ္စ မ သင်္ဂါ ယ နာ တင် စဉ် က ကျောက် ထက် အက္ခ ရာ တင် ခဲ့ သော ဖြူ ဖွေး လှ သည့် ကျောက် ပြား ခု ကို အ ဝေး မှ ပင် တွေ့ မြင် နိုင် ပေ သည် ။
လွယ် ကူ တဲ့ အ ချိန် တွေ ဖြတ် သန်း သွား ရင် အား လုံး ကောင်း သွား မှာ ပါ ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် အ ပေါ် က ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
အ ကျင့် သီ လ နှင့် ပတ် သက် ၍ ပေါ့ ပေါ့ ဆ ဆ တွေး ခေါ် သူ တစ် ဦး ဖြစ် ရ ကား တို ကျို မြို့ ၌ စူ ဇူ ကီး က အ မျိုး သ မီး အ လို ရှိ ပါ က စီ စဉ် ပေး မည် ဟု ကမ်း လှမ်း သော် လည်း ဗိုလ် ချုပ် အံ့ ဩ တုန် လှုပ် သွား ပါ သည် ။
ကျောင်း ဝင် တဲ့ အ ချိန် က မ နေ့ တ နေ့ က လို့ ထင် ရ ပေ မယ့် ဘွဲ့ တောင် ရ ပြီး နေ ပါ လား ။
ဆေး ခန်း ကို ဆေး သွား ယူ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် တ ကယ် တော် ပါ တယ် ။
ငါ ချက် ချင်း စား ချင် တယ် ။
တစ် ခါ တစ် လေ တွေ့ ဆုံ ရင် အ နေ နီး လာ တာ သ ဘာ ဝ ပဲ ။
အ ဆောက် အ ဦး ကို ချဲ့ တာ က ချဲ့ ပါ ဆောက် တဲ့ လုပ် ငန်း ကို တော့ နွေ ဦး ရာ သီ မှ စ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ဘယ် တော့ ရပ် မ လဲ ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် ကျေး ရွာ ဓ လေ့ ပါ ။
ခင် ဗျား ဒီ ကို တစ် ခါ တစ် လေ မှ လာ လား ။
ငါ ကြောက် တယ် ။
ဒီ ရှပ် အင်္ကျီ နှစ် ထည် ဆို ရင် ရ ပါ ပြီ ။
တ ဆိတ် လောက် မစ္စ ကျွန် တော့် အ မျိုး သ မီး နဲ့ ကျွန် တော့် ခုံ တစ် နေ ရာ တည်း ဖြစ် နေ တယ် ။
အ သိ မ ရှိ သော လူ များ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စူး စမ်း ရန် မ ရှိ ပါ ။
လမ်း တစ် လျှောက် မှာ ရှိ တဲ့ မြို့ နဲ့ မြို့ စွန် တွေ ကို ခင် ဗျား တို့ ကြည့် သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
လူ ကြီး တွေ လုပ် နိုင် ဖို့ တောင် ခက် တာ လုပ် နိုင် တယ် ။
ကျွန် တော် က နှောင် ချိုင့် ကို လှုပ် ပေး လိုက် သည် ။
အ ခု လို ကြား ရ တာ ကျွန် တော် စိတ် ချမ်း သာ ပါ တယ် ။
ဥ ပ မာ အင် မ တန် အေး မြ သည့် ပတ် ဝန်း ကျင် တွင် သွေး အေး သတ္တ ဝါ များ ၏ ကိုယ် တွင်း အ ပူ ချိန် မျှ တ နေ ခြင်း ၊ အ ချို များ အ များ အ ပြား စား သော် လည်း သွေး တွင်း သ ကြား ပ မာ ဏ ပုံ မှန် တည် ရှိ နေ ခြင်း တို့ မှာ ကိုယ် တွင်း အား မျှ ခြေ စ နစ် ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
လူ က ရေ မ ရှိ ပဲ နေ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ သွက် နေ လေ ပြီ ။
ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
က လေး တွေ က နွား ကျောင်း ဆိတ် ကျောင်း ရ တာ ကို ပျော် နေ ကြ တာ ။
ကျောင်း တက် ခဲ့ တဲ့ အ ချိန် ကို သ တိ မ ရ တော့ ဘူး ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ခ ရီး ကို ဘယ် နေ ရာ က နေ စ တာ လဲ ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး အ လွန် မ စီး တတ် သေး လို့ ပါ ။
ဆ ရာ မ နေ မ ကောင်း ဘူး ဆို လို့ လာ ကြည့် တာ ပါ ၊ စန်း စန်း ဆီ က သ တင်း ရ လို့ တော့ မ ဟုတ် ဘူး ။
အ ဘိုး လည်း အ သက် အ ရွယ် ရ လာ တော့ ဒေါ သ မော ဟ တွေ မ ရှိ တော့ ဘူး ။
ဆံ ပင် စ ဆိုး နေ ပါ ပြီ ။ ဒီ ဆံ ပင် ကို ခြောက် အောင် တစ် နာ ရီ ထက် ပို ၍ ထား လိုက် ။
အဲ အ မျိုး သ မီး က အ ရာ အား လုံး ပေါ့ တီး ပေါ့ ဆ လုပ် တယ် ။
လာ မဲ့ တော် သ လင်း လ ရန် ကုန် ကန် တော် ကြီး မှာ လှေ လှော် ပြိုင် ပွဲ မ ကျင်း ပ ဘူး ။
ဟို တ လော က ဘာ ဖြစ် တယ် မ သိ ဘူး တ ချို့ ရက် လောက် ဖုန်း ဆက် လို့ မ ရ ၊ အီး မေးလ် ပို့ လို့ မ ရ နဲ့ ဆို တော့ လူ ကိုယ် တိုင် ပြန် လိုက် သွား ရ သေး တယ် ။
ကျွန် မ က တော့ သက် ဆိုင် ရာ က နေ စ ကား မ ပြော ချင် ဘူး ။
ထိုင် ခုံ ရ ဖို့ စောင့် ပေး ပါ ။
အ စား အ စာ ထ တဲ့ အိတ် ရှိ ပါ တယ် ။
ဘေး ဒိုင် ဟီ ဆို တာ အ လွန် အံ့ ဩ ဖွယ် ကောင်း တဲ့ နွေ ရာ သီ အ ပန်း ဖြေ စ ခန်း ဖြစ် ပါ တယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို အ မှတ် ထင် ထင် ရှိ တယ် ။
ငါ တော့ အ ပိတ် မှ သွား မယ် ။
ချီး ကျူး လေး စား သည် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ စိတ် ထား လေး တွေ ။
ကျွန် မ ပုံ ကို မှန် ထဲ ကြည့် ချင် လို့ ။ ရ မ လား ။
တစ် နှစ် လုံး အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ။
မ ကျေ နပ် ဘူး ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် အ များ အ ပြား မြည်း စမ်း ကြည့် စမ်း ပါ ။
ပေ ပွ လို့ ။
ကျောင်း သား ၏ တိုး တက် မှု သည် ကျေ နပ် လောက် သည့် အ ဆင့် ကို ရောက် ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် သွား ရ တော့ မယ် ။
ဒု တိ ယ မြောက် လမ်း ထိပ် ရောက် ရင် ဘယ် ကွေ့ ပါ ။
ကောင်း မြတ် တယ် ။
ချက် ချင်း ကြီး စား ချင် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ။ အ မှတ် ပြ တင်း ပေါက် ကို သွား ပါ ။
စ ကား ကို ချဲ့ ချဲ့ ကား ကား ပြော ပါ ။
နှစ် စဉ် နှစ် တိုင်း သီ တင်း ကျွတ် လ တွင် ကျင်း ပ တယ် ။
စိတ် တိုင်း မ ကျ လည်း ရ တယ် ။
ဥ ပ မာ အား ဖြင့် ငွေ ချေး စာ ချုပ် သို့ မ ဟုတ် ရှယ် ယာ တစ် ခု ဝယ် လျှင် တန် ဖိုး ကို ရ ယူ ပိုင် ဆိုင် မှု မှာ အ မည် ခံ ဖြစ် ပြီး ဤ ပြောင်း လဲ ပေး ချေ ခြင်း ကို လည်း ဂျီ ဒီ ပီ ၏ စု စု ပေါင်း တန် ဖိုး ထဲ တွင် ထည့် သွင်း ပေ သည် ။
လေ အေး ပေး စက် ပိတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
လူ အို ကြီး သူ့ ဘာ သာ လုပ် တယ် ဆို ရင် လေး စား တယ် ။
ငွေ တွေ တော် တော် ရှား နေ ကြ တယ် နော် ။
အစ် ကို က နေ့ နေ့ ည ည စာ လုပ် လို့ အ ဆင့် တစ် ရ သွား တယ် ။
ခ ဏ ခ ဏ နာ နေ တယ် ။
ညံ့ လိုက် တဲ့ ဆောင်း ပါး ။
ငွေ ဒီ မှာ ရောင်း လို့ ရ လား ။
ထို့ ကြောင့် အ ငြင်း ပွား နိုင် ငံ များ စစ် အင် အား ပြ သ လေ့ ရှိ သည် ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က အ ရာ ရောက် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
ခေါင်း ကောင်း တဲ့ သူ တွေ လေ ။
န ယုန် လ မှာ မိုး ဖွဲ လေး တွေ စ ရွာ တော့ ၊ က လေး တွေ ကျောင်း ပြန် ပိတ် ပြီ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ ကြံ ပဲ ။
ပြင် သစ် ကို မ သွား ခင် ကျွန် တော် ရဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ကို သက် တမ်း တိုး ရ မယ် ။
ကောင်း ကောင်း ဆုံး မ မှ ဖြစ် မယ် ။
ဒီ အ ဆောက် အ ဦး က မ ကြာ သေး ပေ မဲ့ ပြို ကျ စ ပြု နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် ရက် ကက် တစ် ချောင်း ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် က အဲ လို ပ လီ စိ ချောက် ချက် ကိစ္စ တွေ ကို စိတ် မ ရှည် ဘူး ဗျ ။
လွယ် တာ က လွဲ ပြီး ခက် တဲ့ ဟာ က စ ပြီး လုပ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ အ ချိန် တော့ တော် တော် ကြာ သွား မယ် ။
ကျွန် တော် ပစ္စည်း တွေ အ ကုန် လည်း ဆံ့ မယ့် ပို သေး တဲ့ အိတ် မျိုး ရ မ လား ။
ရှက် ရွံ့ ဝမ်း နည်း ပါ တယ် ။
ဒီ နေ ရာ က ဂျယ် ဂျူ ကျွန်း ဖြစ် ပြီး ရှု ခင်း က အ ရမ်း ကို လှ ပ တယ် ။
အ လျင် လို နေ လို့ ပါ ။
ခင် ဗျား အ သက် ရှု ရ တာ လွယ် လား ။
ကြိုး စား ရင် လည်း ခ ရီး မ ရောက် ပါ ။
သူ မ က အ ယုံ မ လွယ် ပေ မဲ့ မ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း တွေ ခ ဏ ခ ဏ ဝယ် တယ် ။
နာ ရီ မှာ ပြီး မယ် ။
သူ့ ခဲ တံ ဗူး လှ ပ တယ် ။
ခေါင်း ဆောင် ဆို တာ ခေါင်း မ ရှောင် ရ ဘူး ။
ကျောင်း တက် ပြီ လား ။
ဒီ မှာ ထိုင် မယ် ဆို ရင် တော့ တီး ဝိုင်း ကို လည်း မ မြင် ရ သ လို သီ ချင်း လည်း နား ထောင် လို့ မ ရ ဘူး ပေါ့ ။
က လေး ကြီး က ထွား လိုက် တာ ဟယ် ။
ခေါင်း အုံး တစ် လုံး ထက် ပို ပြီး ရ နိုင် မ လား ။
ဘွဲ့ မ ရ ရင် ဘာ လုပ် မ လို့ လဲ ။
ခင် ဗျား ပြန် ရင်း လမ်း မှာ ဆေး ကို တစ် ခါ တည်း သွား ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
အ ဆင် ပြေ ရင် အ ခု လုပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျန် တာ ဘာ လို ချင် သေး လဲ ။
စီး ပွား ရေး တွေ ချောင် လာ တာ ။
ရှင် စိတ် ကူး ပြောင်း ရင် ကျွန် မ တို့ ကို ဖုန်း ဆက် ပါ ။
ကျွန် မ စိတ် မွန်း ကြပ် လွန်း နေ ပါ တယ် ။
ပြ ဿ နာ စီး ရီး ထဲ မှ အား လုံး ကို အ ဖြေ ထုတ် ပေး နိုင် ခဲ့ သည် ။
ကံ အ ကျိုး ပေး ထူး လိုက် တာ ။
ခင် ဗျား ထိုင် ထ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ကား များ အား ကား ရုံ ထဲ ၌ ထား မှ သာ လျှင် လုံ ခြုံ စိတ် ချ ရ မည် ဖြစ် ပါ သည် ။
ငါ့ မှာ ဒီ ကိစ္စ ကြောင့် လွယ် ကူ နေ ရ ပြီ ။
ငါ လိမ် မာ ပြီ ။
အ သစ် လဲ ပေး လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ပေါင် မုန့် ကို အ များ ကြီး စား ရင် ဝ တက် တယ် ။
သူ့ ကြောင့် ဘာ လုပ် ရ မှန်း မ သိ တာ တစ် ကြိမ် နှစ် ကြိမ် မ က ဘူး ။
ကောင်း မွန် အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ခွင့် ပြု ပါ ဦး ၊ မ နက် ဖြန် မ လာ တော့ ဘူး နော် ။
က လေး ကို စော စော စီး စီး ဖျက် ဆီး နေ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ ဆံ ပင် ညှပ် ရ အောင် ၊ ဦး ဒီ ခုံ မှာ ထိုင် လိုက် ပါ ခင် ဗျာ ။
ထ မင်း ပန်း ကန် လုံး ကို အောက် သို့ ချ ပြီး စား လို့ ဖြစ် တယ် ။
ပြေ စာ သွင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဤ ပ ညာ ရပ် ကို လည်း ပ ညာ ခွဲ တစ် ရပ် သာ ခွဲ နိုင် လေ သည် ။
မျက် ရည် ထွက် လာ တာ ကြည့် ရ တာ ဂင်မ် ချီ က ချို ပုံ ရ တယ် ။
ဤ အ မည် မှာ ခု နှစ် မ တိုင် မီ က ဗြိ တိ သျှ များ သုံး ခဲ့ သည့် အ မည် ပင် ဖြစ် သည် ။
တိုက် ရိုက် ဆက် လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား တ သက် လုံး နောင် တ ရ နေ လိမ့် မယ် နော် ။
ကို ဗစ် ရော ဂါ သည် ပျံ့ လွယ် သည် ။
လုပ် ကျွေး ပြု စု တဲ့ သား ရဲ့ ဆန္ဒ ကို ကမ္ဘာ မြေ ကြီး က ပြည့် ဝ အောင် လုပ် ဆောင် ပေး တယ် ။
ကျုပ် တို့ က တော မှာ နေ တော့ သိပ် နား မ လည် လို့ ပါ ။
င ကြောင် တွေ ပါ ။
မ ကောင်း ဘူး ။
တီ ဗွီ ကို ဖွင့် လျက် ကြီး နဲ့ အိပ် ပျော် သွား ပုံ ရ တယ် ။
ကျွန် မ တိတ် တိတ် က လေး ကျိတ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
သူ နည်း နည်း ဝ နေ တယ် ။
ယင်း တို့ သည် လွန် စွာ ကြမ်း တမ်း သ ဖြင့် လှောင် အိမ် နှင့် မွေး ၍ မ ရ သော ကြောင့် တိ ရစ္ဆာန် ရုံ များ ၌ ပင် မ တွေ့ မြင် ရ ချေ ။
ဘယ် အ ချိန် စ မှာ လဲ ။
ကျွန် တော် ရေ ဒီ ယို ပိတ် လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
ကြည့် ထား ပေး ပါ မယ် ။
ငါ တို့ ဘက် က တော့ ခံ နိုင် မှာ ။
ငါ လိမ် မာ မိ ပြီ ။
က တီ ပါ တ ဘက် အား ခြုံ ထား လိုက် သည် ။
မှေး မှိန် ၍ အ ရောင် ငြိမ် သော စမ်း ပေါ့ ခေါ် ခါး ဝတ် ကို လှ ပ စွာ ခါး တောင်း ကျိုက် ဝတ် ဆင် တတ် ကြ သည် ။
မ နက် ဖြန် မ နက် နောက် ကျ မှ ရောက် လို့ ကော ရ မ လား ။
ကျမ်း ကြီး တစ် စောင် လုံး မှာ အ ရေး အ သား ပိုင်း အံ့ ဩ ရ လောက် အောင် တိ ကျ မှု မ ရှိ ပါ ။
အ သိ ရှိ တဲ့ လူ များ ။
ငါ့ သူ ငယ် ချင်း က သူ ဂီ တ အ ကြောင်း အ များ ကြီး သိ တာ ကို ကြွား ဝါ ရ တာ ကြိုက် တယ် ။
ကမ်း စပ် မှာ ထိုင် ပြီး တွေး နေ ခဲ့ တယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ ကြီး နော် ။
မင်း ငါ့ ကို မ ပြ ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ မ က ကျွန် တော့် အား နည်း ချက် ကို ကိုင် ထား ပေ မဲ့ မ ကြာ ခ ဏ ဒုက္ခ မ ပေး ဘူး ။
လက် မှတ် ဘယ် နေ ရာ မှာ ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ အ ပြင် ထွက် လို့ ရ မ လား ။
ဗ မာ တို့ သည် ရာ စု နှစ် ခန့် မှ စ ၍ ယ နေ့ တိ ဗက် ဒေ သ မှ ဧ ရာ ဝ တီ မြစ် ဝှမ်း တစ် လျှောက် ဆင်း သက် ခဲ့ ကြ သည် ။
ခွင့် ပြု ပါ ။ ကျွန် တော့် ကို ရှာ လ ကာ ရည် လှမ်း ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကြွေ ပန်း ကန် ဟောင်း လေး မှာ အက် ကြောင်း ပေါ် နေ တဲ့ အ မည်း စင်း လေး တွေ က အ သည်း ယား စ ရာ ။
လူ ကြီး ကြည့် ပေး ထား လို့ ရ မ လား ။
အ သက် ငယ် ရွယ် စဉ် က တည်း က အာ စီ အင်မ် ခ ရစ် ယာန် သာ သ နာ ကျောင်း တွင် စာ ပေ သင် ကြား ခွင့် ရ တော့ သည် ။
ပ ထ မ တန်း နှင့် ဒု တိ ယ တန်း အိပ် ခန်း ခု စ လုံး တွင် သီး သန့် ရေ ချိုး ခန်း များ ပါ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က ဘီ အ ခန်း က မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် မ အိမ် ထောင် ကျ ရင် လည်း က လေး မွေး ဖို့ မ ကြောက် ဘူး ။
က ဗျာ တွေ စာ တွေ သီ နေ တာ ပါ လား ။
ကျွန် တော် ဘယ် နေ ရာ မှာ ဘတ်စ် ကား ဆင်း လို့ ရ မ လဲ ။
ကိုယ့် ဟာ ကိုယ် လည်း မ သိ ပါ ။
ဦး နှောက် ကောင်း လိုက် တဲ့ ကောင် ။
ကျွန် တော် ကြည် နူး ပျော် ရွှင် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
မ နက် ဖြန် ကျွန် တော် တို့ အား လပ် ချိန် အ များ ကြီး ရ မယ် ။
ငါ့ ပိုင် နက် ကို မင်း ကို တစ် ဝက် မျှ ဝေ မ ပေး နိုင် ဘူး ။
ခ ရီး ဝေး ကို သွား ရ တာ နွမ်း ရိ လိုက် တာ ။
မွေး ချင်း ယောက် တွင် ပ ထ မ မြောက် ဖြစ် သည် ။
အ နောက် နိုင် ငံ များ နှင့် ဆန့် ကျင် ဘက် အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က မူ ယ နေ့ ပြည် ထောင် စု သမ္မ တ မြန် မာ နိုင် ငံ ဟူ ၍ ဖြစ် သည့် တိုင် ဘား မား ဟု ဆက် လက် သုံး စွဲ လျက် ရှိ ပြီး ဤ အ မည် ပြောင်း လဲ သုံး နှုန်း ခြင်း ကို မြန် ဆန် စွာ ဖြင့် လက် ခံ သည့် သ ဘော ရှိ သည် ။
ဤ သ ဘော သည် ပ ညာ ဗ ဟု သု တ အ ရာ ၌ နှစ် ဖက် စွယ် စုံ ရှိ သည် ဟူ သော သ ဘော ပင် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ စိတ် ဒွိ ဟ ဖြစ် သွား မိ တယ် ။
ရုပ် ဆိုး တယ် ။
မြန် မာ့ အ မျိုး သား အ စား အ စာ ဟု ကျယ် ပြန့် စွာ ယူ ဆ ထား သည့် မုန့် ဟင်း ခါး ချက် ရာ တွင် ငါး ခူ ဟင်း ရည် တွင် ကု လား ပဲ မှုန့် ၊ ဆန် ကြာ ဆံ နှင့် ငံ ပြာ ရည် များ တ သီး တ ခြား ချက် ကြ သည် ။
ပြောင်း လဲ တိုး တက် လာ ခဲ့ သည် ။
ပြု ပြင် ထိန်း သိမ်း ။
ချူ နာ သည် ကို ကောင်း ကောင်း ပြု စု ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် ခါ တိုင်း အ ချိန် ပဲ အိမ် ကို ပြန် ပါ တယ် ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ညာ မ ပြော သ လဲ ။
ကျွန် တော် နဲ့ ဆော့ က စား ကြ တယ် ။
ကံ ကောင်း တော့ အ ကုန် ကို အ ဆင် ပြေ ။
နှုတ် ဖွာ တဲ့ လူ မျိုး နဲ့ တော့ အ တွင်း စ ကား ပြော လို့ မ ရ ပါ ။
ကျွန် မ က တော့ အစ် ကို အစ် မ တွေ ရဲ့ အ ကျ ကို ဝတ် ရ တာ များ တယ် ။
ဒီ နေ့ က ကျွန် တော့် အ မေ အ သက် ပြည့် မွေး နေ့ ပါ ။ ကျွန် တော် အိမ် ပြန် ပြီး မွေး နေ့ ကျင်း ပ ဖို့ ဆောင် ရွက် နိုင် တယ် ။ ကျွန် တော် ဘာ လုပ် ရ မှာ လဲ ။
က ဗျာ မ ဆန် စွာ ရေး စပ် ထား တယ် ။
ကြိုက် ပါ သည် ။
ရက် စက် ယုတ် မာ တတ် သည် ။
နောက် ပြ ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် စ မှာ လဲ ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ဘာ ဖြစ် လို့ ပြ နေ တာ လဲ ။
အ ရေ အ တွက် ပြည့် သည် အ ထိ ဥ လေ့ ရှိ သည် ။
တန် ဖိုး မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ။
ခင် ဗျား သာ သ ဘော ပေါက် ရင် ၊ သန့် စင် တဲ့ ပျော် ရွှင် မှု ကို ရ မှာ ။
ငါ့ ဇ နီး က ငါ့ အ ခဈ် တော် ပါ ပဲ ။ သူ့ အ တွက် ငါ ဘာ မ ဆို လုပ် မယ် ။
ရေ နံ ရှား ပါး သော နိုင် ငံ များ သည် စက် မှု လုပ် ငန်း များ မ ထူ ထောင် ဘဲ ဂျီ ဒီ ပီ မြင့် မား စွာ ထိန်း ထား နိုင် မည် ဖြစ် သော် လည်း ဤ အ ခြေ အ နေ ကို ရေ နံ ပေါ များ သွား ပြီး နောက် ပိုင်း ထိန်း ထား နိုင် မည် ဖြစ် သည် ။
ဒီ စ ကတ် ကို ပြောင်း ချုပ် လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် အ ချက် အ ပြုတ် ဝါ သ နာ ပါ တယ် ။
ဒါ နဲ့ ၊ လာ မယ့် လ မှာ ကျောင်း သား အား က စား ပြိုင် ပွဲ မ ကျင်း ပ ဖြစ် ပါ ။
အဲ ဒါ ကို ဘောင် မ ခတ် ရ သေး တာ ရ မ လား မ သိ ဘူး ။
ဒီ ကိစ္စ က အ ရေး မ ပါ တဲ့ အ တွက် လက် လျှော့ ထား လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မြောက် ဝင် ရိုး စွန်း မှာ ရှိ တယ် လို့ ယူ ဆ ကြ ရ အောင် ။
အ လွန် အ ကျည်း တန် ရုပ် ဆိုး သည် ။
ကား များ အား ကား ရုံ ထဲ ၌ ထား လည်း လုံ ခြုံ စိတ် ချ ရ မည် မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စပ် စု ဆဲ မ ရှိ တော့ ပါ ။
ထိုင်း က ရိုး ရာ အ စား အ စာ ကို ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ဟင့် အင်း ၊ ခု လေး တင် ပြီး ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ထူ ပြီး ဖောင်း ကြွ သည် ။
ဈေး ထပ် လျှော့ ပေး လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး ကို မြှောက် လိုက် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ငွေ ပြန် အမ်း ပါ တယ် ။
ကမ္ဘာ့ အ ကြီး ဆုံး သွင်း ကုန် တင် သွင်း သူ နှင့် ဒု တိ ယ အ ကြီး ဆုံး ပို့ ကုန် တင် ပို့ သူ ဖြစ် လာ သည် ။
ငါ ရှင်း ပါ့ မယ် ။
ထို ဘာ သာ ရပ် နှစ် ခု မှာ စည်း မျဉ်း ကတ္တား ၊ ပြတ် သား စွာ ခြား ၍ ရ နိုင် ကောင်း သော ဘာ သာ ရပ် များ မ ဟုတ် ပေ ။
နှစ် ခွန်း သုံး ခွန်း နဲ့ တောင် ရှင်း အောင် ပြော လို့ ရ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ မ မြွက် ဆို ခဲ့ ပါ ။
မုန်း ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ကံ့ ကော် ကို မ နှစ် သက် ဆုံး ပဲ ။
အဲ ဒီ အ ကြောင်း နည်း နည်း ပြော လို့ ရ တယ် ။
က လေး လေး ကို ကြည့် ရှု ပေး လည်း ကျေး ဇူး မ တင် ပါ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဒီ အိတ် လေး ကို ဦး ကိုယ် တိုင် သယ် ခဲ့ ပါ့ မယ် ၊ ဟို အိတ် ကြီး ကို သာ သယ် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က ကျ ရှုံး ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
ကဲ့ ရဲ့ လျက် ပါ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ကို လည်း အ ခြား သူ တွေ နဲ့ တူ ခွင့် ပြု ပါ ။
ဝ ပြီ လား ။
လက် ခံ ပြေ စာ တစ် စောင် ရ နိုင် မယ် ။
ကြောင် လိုက် တာ ။
ကျွန် မ က ခြစ် သူ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် စိတ် ပြေ သွား တယ် ။
သတ္တု ကျောက် ရိုင်း များ ကို လှော် ပေး ရင်း အ ပူ ချိန် အ လွန် ကျ လာ သော အ ခါ စု ခဲ လာ လေ သည် ၊ ပ ဥ္စ မ တွင် သတ္တု ရိုင်း အ မှုန့် များ အ ရည် ပျော် သွား ၍ စု ခဲ လာ ပြီး လျှင် အ တုံး အ ခဲ ကြီး များ ဖြစ် လာ လေ သည် ။
သူ့ ရော ဂါ ဟာ အူ အ တက် ရောင် ရော ဂါ ပဲ ၊ ခွဲ စိတ် ကု သ စ ရာ မ လို ဘူး ။
စ ကား ကို ပို ပြော ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ ၊ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က သူ့ ကျောက် ကုန်း ကို လက် သီး နဲ့ ထိုး ပါ တယ် တဲ့ ။
ကျွန် တော် က ရုပ် သံ လိုင်း ပြောင်း လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
အ လွန် မှေး မှိန် မ တောက် ပ သော ကြောင့် ယင်း ကို ကောင်း ကင် တွင် အ ခြား ဂြိုဟ် များ ထက် လွယ် ကူ စွာ မ မြင် ရ ပါ ။
က လေး က သွန် သင် ပေး မယ့် သူ လို နေ ပြီ ။
စိတ် ရှည် ရှည် ထား ပြီး ။
ကျွန် တော် ခါ တိုင်း အ ချိန် ပဲ အိမ် က ထွက် ပါ တယ် ။
မ ရိုက် နှက် ဘူး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ ကြာ ကြာ နေ မယ် ။
ဇာ တိ မှာ မိ သား စု ကို ထား ပြီး ထွက် လာ တုန်း က အ ရမ်း ဝမ်း သာ မိ တယ် ။
မ မှန် ဘူး မ ကြည့် ဘဲ ပြော နေ တာ ထင် တယ် ။
စိတ် မ ကောင်း ပါ ဘူး ဆ ရာ ။
ရ ပါ တယ် ၊ သွား ကြ စို့ ။ လူ ကို ပုံ ရဲ့ အ လယ် မှာ ထား ပြီး ကိုယ် လုံး ပြည့် ပုံ ရိုက် မယ် မ ကောင်း ဘူး လား ။
ကိုယ် ချင်း စာ စိတ် မွေး ကြ ပါ ။
ငါ ရွှေ တံ ဆိပ် ရ ပါ စေ လို့ ဆု တောင်း ပေး ။
အင်္ဂ လိပ် လို မ ရေး ထား တဲ့ ရ ထား မြေ ပုံ ကို ဘယ် မှာ ရ နိုင် ပါ သ လဲ ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း တွေ့ ဆုံ ပြီး ပြီ ။
ကိုယ့် ရဲ့ စာ နာ နား လည် မှု တွေ ကို မင်း လဈ် လျူ မ ရှု သင့် ဘူး ကွာ ။
ထို့ ကြောင့် ဝါ ခေါင် လ ကို ယ ခု ခတေ် သုံး စ ကား နှင့် ပင် ကြံ ဆ ၍ ရ နိုင် သည် ။
ပ ထ မ ငှက် မျိုး ၌ အ ကောင် ပေါက် စ တွင် မျက် စိ မ ပွင့် သေး ချေ ။
ငါ နဲ့ ပတ် သက် ပြီး မင်း ကို သော က မ ရောက် စေ ချင် ဘူး ။
က လေး တွေ အ ပြင် ထွက် က စား ရင် စိတ် ချ ရ ပြီ ။
အ ဆက် အ သွယ် ရ တဲ့ ပုံ ပဲ ။
ကျိန်း သေ ပေါက် ရှုံး မှာ ပါ ဆို ။
အ ခု လို ကြား ရ တာ ကျွန် တော် စိတ် မ ကောင်း ပါ ဘူး ။
ကောင်း တယ် နော် ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် ပွတ် သည် ။
နောက် ဆုံး မှာ ရ မယ် ဒေး ဗစ် ။
ခြေ ထောက် ဒဏ် ရာ ရ ထား လို့ မ ကိုင် ပါ နဲ့ ။
ယ ခု ခတေ် ငှက် တို့ ၏ နေ ထား သွင် ပြင် တို့ မ ပြောင်း လဲ ရ ခြင်း များ မှာ ငှက် တို့ သည် အ တောင် ကို အ သုံး ပြု ၍ လေ ထဲ ၌ ပျံ သန်း တက် လာ ခြင်း ကြောင့် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ ရှော ရှော ရှူ ရှူ ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
ဘာ သာ ရေး ပွဲ တော် က ဘယ် အ ချိန် မှာ စ မှာ လဲ ။
ကျည် လွဲ သွား ပြီ ။
ငါး သည် ရေ ကို ပါး စပ် အ တွင်း သို့ သွင်း ယူ လိုက် ပြီး နောက် ပါး ဟက် များ မှ ထုတ် လိုက် ခြင်း ဖြင့် အောက် ဆီ ဂျင် ကို ရ နိုင် ကြ ပေ သည် ။
လမ်း ကြောင်း မြေ ပုံ ကို ရ နိုင် ပါ တယ် ။
အဲ ဒါ ကို မ တွေ့ ရ တဲ့ နေ့ က စ ပြီး သ မီး ဖေ ဖေ ရဲ့ ပီ တိ ဟာ တု နှိုင်း မ ရ နိုင် လောက် အောင် ပါ ပဲ ကွယ် ။
ဒီ နေ့ မ နက် ပိုင်း လောက် ခင် ဗျား ဆီ လာ လို့ ရ မ လား ။
တက္က ဆီ နဲ့ လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
အိမ် သာ အ ဝေး မှာ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
နိုင် ငံ ရေး ဟုတ် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ပ ထ မ ဆုံး အ ကြိမ် လေ ယာဉ် စ စီး ရင် ခင် ဗျား စီး နေ တဲ့ အ ချိန် အ တွင်း နည်း နည်း ပဲ ဖြစ် မှာ ပဲ ။
က လေး တွေ ခုန် ပေါက် ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
ဤ ဒေ သ တွင် အ လေ့ ကျ ပေါက် ရောက် သော အ ပင် များ တွင် ကြက် ပေါင် စေး ပင် ၊ ရှား ပင် ၊ ပျဉ်း က တိုး ပင် ၊ လ မု တော ၊ အုန်း ပင် နှင့် ကွမ်း သီး ပင် များ ပါ ဝင် လေ သည် ။
ကိုယ် တိုင် မ သိ ဆုံး ပါ ပဲ ။
ငါ သူ မ နဲ့ ဆက် ဆံ ရေး ဆက် သွား သင့် လား ။
သူ့ မှာ တ ဖက် သတ် တ ယူ သန် စိတ် မ ရှိ လို့ စိတ် ချ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တိ တိ ကျ ကျ ပြော နိုင် တယ် ။
ကောင်း ကောင်း ဆုံး မ လို့ မ ဖြစ် ဘူး ။
အိန္ဒု တောင် ကြား ယဉ် ကျေး မှု ပေါက် ဖွား ရာ နှင့် သ မိုင်း ဝင် ကုန် သွယ် ရေး လမ်း ကြောင်း နှင့် ကြီး မား သော အင် ပိုင် ယာ များ တည် ရှိ ခဲ့ ရာ ဒေ သ ဖြစ် သ ဖြင့် အိန္ဒိ ယ ဒေ သ သည် သူ ၏ ရှည် လျား လှ သော သ မိုင်း ကြောင်း အ တွင်း စီး ပွား ရေး နှင့် ယဉ် ကျေး မှု ဆိုင် ရာ ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ သော ဒေ သ အ ဖြစ် သတ် မှတ် ကြ သည် ။
ကောင်း တယ် ကွာ ။
အ ရွက် ကြီး အမ်း လို့ ရ မ လား ။
လုပ် ကိုင် ဆောင် ရွက် မှု မှ ငွေ အ များ ကြီး ရ သည် ။
ဖျင်း ချက် ကွယ် ။
သူ ငယ် ချင်း က လုံး ဝ သ တင်း ပေါက် ကြား စေ ရ မယ် ဆို ပြီး က တိ ပေး ခဲ့ တယ် ။
ကြည့် ကြည့် လိုက် ။
သော ကြာ ဂြိုဟ် သည် နေ နှင့် ဒု တိ ယ မြောက် အ နီး ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် သည် ။
ကြုံ ဖူး ပါ့ ဂုဏ် ထူး ရ ။
ရှစ် နာ ရီ ထိ ပဲ နောက် ဆုံး မှာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ သ တိ ရှိ မှု ၊ တည် ကြည် မှု တွေ ပါ ။
ရ တယ် ၊ ဘယ် ကို ပြန် မ လဲ ။
ကျွမ်း ကျင် ပြီး သား လူ တွေ အ တွက် ဒိုင် ဗင် ထိုး သင် တဲ့ အ တန်း တွေ များ ရှိ ပါ သ လား ။
ဒီ စာ အုပ် က ပ ထ မ အ ဆင့် ကျောင်း သား တွေ လေ့ လာ ဖို့ မ ခက် ဘူး လား ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အ ဓမ္မ ပြော လိုက် တယ် ။
ဤ အ တုံး အ ခဲ များ အား နောက် တစ် ဆင့် လုပ် ရ မည့် လုပ် ငန်း နှင့် ထင် သ လောက် မ သင့် လျော် ပေ ။
ငါး ရက် ကြာ ပြီး နောက် နို ဝင် ဘာ လ ရက် နံ နက် နာ ရီ တွင် စစ် တပ် ကုန် တင် ယာဉ် ပါ သည့် ဒု တိ ယ ယာဉ် တန်း သည် အ စိုး ရ ဝန် ကြီး ဌာ န ခု ကို တင် ဆောင် ပြီး ရန် ကုန် မြို့ မှ ထွက် ခွါ ခဲ့ သည် ။
လေ ယာဉ် ဒါ မှ မ ဟုတ် ရ ထား နဲ့ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
လေး ငါး ယောက် လောက် စော စော ထ ပြီး အ လုပ် လုပ် သွား ကြ ပါ သည် ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပြီး ယူ ကျုံး မ ရ ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
စား သောက် ပွဲ က နန် ရှန် စား သောက် ခန်း မ ပ ထ မ ထပ် မှာ ။
ကျန်း မာ ပါ စေ ။
မြန် မာ ယူ နီ ကုဒ် နှင့် ပတ် သက် ၍ နောက် ဆုံး သော ကြိုး ပမ်း မှု မှာ မန္တ လေး ပ ရို ဂျက် ဖြစ် မည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
ပါ မောက္ခ စ တမ့် သည် ရိုး မ ရေ နံ ကုမ္ပ ဏီ တွင် ခတေ္တ ထမ်း ရွက် ခဲ့ ဖူး ရာ မှ မြန် မာ နိုင် ငံ ၏ တ တိ ယ ကပ် ကျောက် များ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ အ ရေး ပါ သော အ ခြေ ခံ အ ယူ အ ဆ များ ကို ထုတ် ဖော် ခဲ့ သူ ဖြစ် ၏ ။
ကိုယ့် အ လုပ် တာ ဝန် ကိုယ် ကျေ ပွန် ကြ ပါ ။
ခဈ် သက် တမ်း တာ ရှည် ပါ စေ ဗျာ ။
ကြိုး စား တတ် သော စိတ် ဓာတ် ရှိ သူ ။
ကြေး တွေ ကို သေ ချာ ချွတ် ဦး ။
ရက် လွန် နေ တဲ့ အ စား အ သောက် တွေ ကို လည်း စား လို့ ရ တယ် ။
အ ဆောင် က ကျောင်း ကို လိုင်း ကား မ ရှိ ပါ ။
သစ် သား တစ် ချောင်း တည်း ဖြင့် လုပ် ထား သော တံ တား မှာ လူ တစ် ယောက် ထိုင် နေ ရင် တောင် အ ခြား လူ တွေ ဖြတ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မ စစ် တော့ ဘူး ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ဒါ က ပ ထ မ အ ကြိမ် အ လည် အ ပတ် ရောက် တာ ပါ ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို စ ကား မ နှိုက် မိ စေ နဲ့ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ခင် ဗျား ဝူ ဟန့် ဘူ တာ ရောက် လည်း မှန် ကန် ကြောင်း လက် မှတ် ထိုး ပေး ရ မယ် ။
ခြံ ဝင်း ကို ကာ ထား လိုက် တယ် ။
သ တိ ရ လိုက် တာ ။
ငါ တို့ ဘယ် အ ချိန် ပြန် မ လဲ ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် တော် လိုက် တာ ။
ဒါ တွေ ကို ပြည် တွင်း ငွေ အ ဖြစ် လဲ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကိုယ့် ရဲ့ ယု ယ မှု တွေ ကို မင်း လက် ခံ လိုက် တယ် နော် ။
ငါ မင်း နဲ့ လိုက် မယ် ။
ရည် မှန်း ချက် မ မြင့် မား ဘူး ။
ငါ ဗိုက် ဆာ လာ ပြီ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒီ ပြ ဿ နာ ဖြေ ရှင်း ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ညာ ပြော သ လဲ ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို တိုက် ရိုက် ပြ သ နိုင် ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ဒဏ် ရာ ရ တာ မ ပြင်း ထန် ပါ တယ် ။
က ကြီ က ကြောင် လုပ် သည် ။
စိတ် ရှည် ရှည် စောင့် ပါ ။
က လေး ဆို တာ က စား ခုန် စား နေ မှ ။
နာ ရီ နဲ့ နာ ရီ ကြား ၊ ထ မင်း စား ခန်း မှာ ထ မင်း စား လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
နိုင် ထက် စီး နင်း က စား သည် ။
မိုး ရာ သီ မှာ အ ပြင် ထွက် တိုင်း ထီး ဆောင် ရ တယ် ။
မ စော တော့ ဘူး ၊ နာ ရီ ခွဲ ပေါ့ ၊ ခင် ဗျား ဘယ် နှ နာ ရီ မှာ အိပ် ရာ ထ လဲ ။
မ ကြောက် ပါ ဘူး ။
မ ရ ဘူး ။
ချက် ပြုတ် ရ တာ ခက် ပါ တယ် ကွ ။
ဟော် တယ် စား သောက် ခန်း မှာ အ နောက် တိုင်း အ စာ တွေ ရော တ ရုတ် အ စာ တွေ ပါ ကောင်း ကောင်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ခဈ် ရ သော သူ နဲ့ မ ကွေ ကွင်း ပါ ရ စေ နဲ့ တော့ ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး စွပ် တဲ့ လူ တွေ ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို ကျေ နပ် တယ် ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အ ရိုက် မ ခံ ရ ဖူး ဘူး ။
လ ဟာ ပြင် ၌ သွား ရောက် နေ ထိုင် ရ မည် ။
ခု နှစ် တွင် ငါ တို့ ခတေ် ရဲ့ သူ ရဲ ကောင်း များ စာ ရင်း တွင် နံ ပါတ် နေ ရာ တွင် မဲ အ များ ဆုံး ရ သည် ။
ကျွန် တော် မ လည်း လိုက် မယ် နော် ။
မင်း ငါ့ ကို နာ ရီ နာ ရီ ကြား လာ မ တွေ့ လို့ ရ လား ။
ငါ့ ဘ ဝ က အ တော် လေး လွယ် ကူ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ဓမ္မ စ ကြာ အ သင်း ဝင် များ သည် မ စည်း လုံး ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ က လေး နှစ် ယောက် ရော သီ ချင်း အ ကြာ ကြီး နား ထောင် ဖို့ ဝင် လိုက် လာ လို့ ရ မ လား ။
တစ် ကြိမ် ကို ဘယ် လောက် ဝယ် လို့ ရ သ လဲ ။
စ ကား ကို မာ ကျော ကျော ပြော သည် ။
အစ် ကို က နေ့ နေ့ ည ည စာ မ လုပ် လည်း အ ဆင့် တစ် ရ သွား တယ် ။
ဒီ ခုံ ကို မ ယူ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ မ ခက် ပါ ဘူး ။
ချက် ပြုတ် ကြော် လှော် ရ တာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ကွ ။
မွေး ချင်း ယောက် တွင် အ ငယ် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် တား လို့ ဆက် မ မေး ဖြစ် ခဲ့ ဘူး ။
က လေး နေ ရာ မ နေ ပါ နဲ့ နေ ရာ တ ကာ ကိုး လိုး ကန့် လန့် လုပ် ပါ ။
အ ရမ်း အ လုပ် ရှုပ် နေ ပေ မဲ့ ဖုန်း ဆက် ချိန် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ခ ရီး ကို ထိ ထပ် လျှော့ လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ပုံ ပျက် သွား ၏ ။
စ ကား ကို ချင့် ချင့် ချိန် ချိန် နဲ့ ပြော တော့ စ ကား မ လွန် ဘူး ပေါ့ ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ဒီ ကိစ္စ တော့ ခင် ဗျား ကို ကူ ညီ နိုင် တယ် ။
ချိတ် ထား တဲ့ ကြိုး က မ မြဲ လို့ ပြေ သွား တာ ။
ဖျော် ဖြေ ရေး မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် အ ကောင်း ဆုံး စွမ်း ဆောင် နိုင် သူ များ အ တွက် မြန် မာ့ ရုပ် ရှင် ထူး ချွန် ဆု ပေး ပွဲ ကို နှစ် နှစ် တစ် ခါ ရန် ကုန် တွင် ကျင်း ပ သည် ။
မှတ် ပုံ တင် ပို့ လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား စ ဝမ်း နည်း နေ ပြီ ဆို တာ ကျွန် တော် သိ တယ် ။
စိုက် ပျိုး ရေး ထုတ် ကုန် များ အ နေ ဖြင့် ရိက္ခါ သီး နှံ ထုတ် လုပ် မှု များ ကျ ဆင်း လာ ခဲ့ သည် ။
တိ ရစ္ဆာန် ရုံ မှာ အ လွန် လှ ပ သည့် ပန်း အ နည်း ငယ် သာ ရှိ တယ် ။
ထို့ ပြင် လက် ထပ် ပြီး နောက် အ မျိုး သ မီး တစ် ဦး နှင့် သ မီး တစ် ယောက် ရ ခဲ့ သည် ။
လက် တော့ပ် ကို အ ဓိ က ထုတ် တာ ပါ ခင် ဗျာ ။
ရ ပါ တယ် ။ ကောင် တာ ကို ပြော ရင် လိုင်း ဖွင့် ပေး မယ် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ပြည့် လို့ ။
ခင် ဗျား ဟာ အ သက် ကြီး ကာ မှ အ တော် ဆက် ဆံ ရ ချောင် လာ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ က အ သိ မိတ် ဆွေ တွေ မ ဟုတ် ဘူး လား ။
မုန်း သ ဗျာ ။
ကျောင်း မှာ ပြေး ခုန် ပစ် ပြိုင် ပွဲ ကို အ ကြာ ကြီး နေ မှ ကျင်း ပ တယ် ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် မှု အား နည်း နေ ပါ စေ ။
ကျွန် တော် တို့ ရေ တံ ခွန် ကို လမ်း လျှောက် သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
န ယုန် လ မှာ မိုး ဖွဲ လေး တွေ စ ရွာ တော့ ၊ က လေး တွေ ကျောင်း ပိတ် ပြီ ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ကြီး နော် ။
က သည် ။
ကျွန် တော် ဘာ ကို မှာ ရ မှန်း တောင် မ သိ ဘူး ၊ ကျွန် တော် က အ သောက် သ မား စစ် စစ် မ ဟုတ် တော့ လေ ။
မေ မြို့ ၏ အ နီး ပတ် ဝန်း ကျင် မှာ လည်း အ ပန်း ဖြေ လည် ပတ် ရန် နေ ရာ များ ရှိ လေ သည် ။
ငါ တော့ ငိုက် လာ ပြီ နော် ။
က လေး တွေ ကျောင်း လာ ကြ တယ် ။
ကော် မ ရှင် က အ မှန် ဟု ယူ ဆ ထား သည့် အ သံ ထွက် များ နှင့် အင်္ဂ လိပ် စ ကား မူ ကွဲ များ တွင် ရ သံ မ ပါ သော မူ ကွဲ များ ၏ လွှမ်း မိုး မှု ကို ခံ ရ ခြင်း အ ပြင် အာရ် ဗျည်း သံ မ ပါ သော သံ ကို အာ ဟု သံ ရှည် ဖြင့် ထွက် ထား သည် ။
သူ ဟာ အာ ဏာ မ ရ ခင် က တည်း က ရက် စက် ကြမ်း ကြုတ် ခဲ့ တယ် ။
နာ ရီ မှာ စ မယ် ။
ငါ့ ဟန်း ဆက် က ကောင်း ကောင်း မိ တယ် ။
အ ဆင့် မ ရှိ တဲ့ အောက် တန်း စား ။
ကိုယ် က လည်း ဂုဏ် ရည် ရှိ ရှိ ပြော ရ မယ် ။
ကျွန် တော် မ ကြံ စည် တတ် တော့ ဘူး ။
တော် ပါ ပြီ ၊ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။ ဝ ပါ ပြီ ။
ဒီ နေ့ ပီ ကင်း ဘဲ ကင် ၊ ဝက် သား နီ ချက် ၊ အ နီ ရင့် ရောင် ဘဲ ငန်း သား ရ ပါ တယ် ။
အိမ် သာ ခ ဏ သွား ပြီး ပြန် မ လာ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် အ ခွန် ကြပ် ပစ္စည်း တွေ ဝယ် လို့ ရ နိုင် သေး လား ။
ရှီ အတ် အ များ စု အ တွက် အီ မမ် တစ် ဦး သည် ဘု ရား သ ခင် ၏ ခန့် အပ် ထား မှု များ ဖြင့် အုပ် ချုပ် ပြီး ၊ မွတ် စ လင် များ အ တွင်း တွင် လုံး ဝ စိတ် ပိုင်း ဆိုင် ရာ အာ ဏာ ပိုင် အ ဖြစ် စွဲ ကိုင် ထား ပြီး ၎င်း တို့ အ ဆို အ မိန့် နှင့် ဟော ကြား သည့် တ ရား သည် နောက် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ ၊ ရ ပါ ပြီ ၊ သော ကြာ နေ့ မ နက် နာ ရီ လေ ယာဉ် ပါ ။
မင်း ထ မင်း စား လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
သူ ငယ် ချင်း က ကင် မ ရာ နဲ့ က လေး ရဲ့ ပြုံး နေ တဲ့ ပုံ ကို အ မိ အ ရ မှတ် တမ်း မ တင် နိုင် ခဲ့ ဘူး ။
တ ချို့ မိန်း က လေး တွေ က တော့ သေ ချာ ငွေ အ တွက် ရ လာ တဲ့ ကိုယ် ဝန် တွေ ပါ ။
ဟို တ လော က ဘာ ဖြစ် တယ် မ သိ ဘူး တ ချို့ ရက် လောက် ဖုန်း ဆက် လို့ မ ရ ၊ အီး မေးလ် ပို့ လို့ မ ရ နဲ့ ဆို တော့ လူ ကိုယ် တိုင် လည်း ပြန် လိုက် မ သွား တော့ ဘူး ။
ဆိုး လိုက် တဲ့ အ ကြံ ပါ ပဲ ။
ကြည့် ကြည့် လိုက် စမ်း ပါ ။
ချွေး ငုပ် ပြီး ဖျား မယ် နော် ။
ဝမ်း သာ ရွှင် ပျ ရ တယ် ။
ကြိုက် ပြီ ။
အိတ် တွေ ခ ဏ ထား လို့ ရ တဲ့ ရုံး ခန်း က ဘယ် နေ ရာ မှာ လဲ ။
သူ မ ဟာ ခမ်း နား ထည် ဝါ တဲ့ သူ ဌေး လို့ ထင် ရ ပေ မယ့် လို့ တ ကယ် တော့ နာ မည် ကြီး ထ မင်း ငတ် ဖြစ် နေ တယ် ။
ခင် ဗျား ကို ထပ် မံ တောင်း ခံ ပါ ရ စေ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ တန် ဖိုး ကြီး ပစ္စည်း တွေ ကို အာ မ ခံ ဗီ ဒို ထဲ ထား ပေး ပါ ခင် ဗျာ ။
မောင် မျိုး မင်း က ဘယ် ကား နဲ့ အ ကယ် ဒ မီ မ ရ ဘူး လို့ တစ် ပေး ခံ ရ တာ လဲ ။
ကမ္ဘာ ကြီး ကို ဝိုင်း တယ် လို့ ဆို တယ် ။
သယ် လာ တဲ့ အ ဖိုး တန် ပစ္စည်း တွေ ကို ပြ လို့ ရ မ လား ။
ကောင် တာ ရှေ့ က ဟာ တွေ ကို တစ် ချက် လောက် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
တာ ဝန် ခံ ဆ ရာ က စ ပြီး ကျောင်း သား အ များ အ ပြား ဟာ ပွဲ တော် ကို တက် ရောက် ခဲ့ သည် ။
ဒီ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ပါ ။
ရုပ် ရှင် ဘယ် အ ချိန် ပြ လို့ ပြီး မှာ လဲ ။
ကုန်း လိပ် သည် ယင်း ၏ ဦး ခေါင်း ကို တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ သာ လိပ် ခွံ အ တွင်း သွင်း ယူ နိုင် သော် လည်း ပင် လယ် လိပ် က မူ ယင်း ၏ ဦး ခေါင်း ကို လုံး ဝ သွင်း ယူ နိုင် လေ သည် ။
ကျွန် မ ဖိ ပြော ပစ် လိုက် ပါ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် ကူး ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
အ ရင် ဆုံး စမ်း ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
က တီ ပါ တ ဘက် ကို ကိုယ် ပေါ် က ချွတ် လာ ခဲ့ သည် ။
သူ ငယ် ချင်း ထံ က ကျောက် စိမ်း လည် ဆွဲ ကို လက် ဆောင် အ ဖြစ် ယူ ခဲ့ တယ် ။
ငါ့ ဆဲလ် ဖုန်း က အ လုပ် လုပ် တယ် ။
ကျွန် တော် လာ လို့ ရ ပြီ လား ။
အ ခြား သူ များ ပို မို ၍ ကောင်း မွန် သော ခေါင်း ဆောင် မှု ပေး နိုင် သည် ဟု သူ ယုံ ကြည် သ ၍ နောက် လိုက် နေ ရာ မှ တာ ဝန် ကို စေ တ နာ ပြည့် ဝ စွာ ထမ်း ဆောင် ခဲ့ ပါ သည် ။
ခင် ဗျား သိ လား ၊ ကျွန် တော် ဒီ ဆေး စား ရင် အင် ပြင် မ ထ ဘူး ။
ကောင်း တာ လုပ် တာ ကောင်း ပါ တယ် ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အ ဆင် ပြေ ပြေ ရှိ နေ လို့ ။
လက် ငင်း ငွေ ချေ ကဒ် နဲ့ ရှင်း လို့ ရ တယ် ။
မြန် မာ တို့ သည် မြန် မာ စာ ကို ပျူ နှင့် မွန် တို့ ထံ မှ ရ သည် ဟူ သော အ ဆို ကို စဉ်း စား စ ရာ အ များ ကြီး ရှိ လာ ပါ သည် ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် ပြား နဲ့ ကျွန် တော် ပေး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
အိတ် အ ပို ရှိ တယ် ။
မြို့ တော် ခန်း မ ၏ အ နောက် ဘက် တွင် က လေး က စား ကွင်း နှင့် ရေ တံ ခွန် အ စစ် ရှိ ပြီး ၊ ထို နေ ရာ တွင် တေး ဂီ တ လျှပ် စစ် မီး ရောင် စဉ် ပွဲ ကို နေ့ တိုင်း ပြ သ သည် ။
ကျွန် မ အ တော် ကြီး ထူး ဆန်း သွား တယ် ။
အ ချိန် ဇ ယား မ ရ ဘူး ။
သူ က သီ ချင်း တစ် ပုဒ် တည်း နဲ့ တ တိုင်း ပြည် လုံး ရဲ့ မုန်း တီး မှု ရ ခဲ့ တယ် ။
ထို အ မွေး ကြမ်း အောက် တွင် မိုး ရေ ခံ ငှက် မွေး များ ဒု တိ ယ အ ထပ် အ နေ နှင့် ပေါက် နေ သည် ။
ကြား ရ မြင် ရ တိုင်း ရင် ထဲ ဒေါ သ တွေ အေး တယ် ။
ကူ ညီ ကြ သူ အား လုံး ကို ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
တစ် နေ့ နာ ရီ နေ့ ည မ ရွေး ၊ ဖုန်း ဆက် ခွင့် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ရင် ထဲ က ထုတ် ပစ် လိုက် သည် ။
သူ ယုတ် မာ ။
သော့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
မြေ ညီ ထပ် မှာ ကျွန် တော် တို့ အိမ် သုံး ပစ္စည်း တွေ ဝယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
စိတ် ထဲ မ ပါ ရင် တောင် ငါ့ ကို ခဈ် တယ် လို့ ပြော ပေး လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ သည်း ခံ နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
အ မှန် အ တိုင်း ပြော ရ ရင် ကျွန် တော် ဒီ လို ဂီ တ အ မျိုး အ စား တွေ ကို ကျင့် သား မ ရ ဘူး ။
စီး ပွား ရေး လည်း အ ဆင် မ ပြေ ဖြစ် လာ ပြီ ။
က လေး မ လေး က မျက် ပေါက် ကျဉ်း လေး နဲ့ ။
ကျွန် တော် ဟာ အ ရင် က မ ရှိ ဆင်း ရဲ တဲ့ လူ တစ် ယောက် ပါ ။
ငါ မင်း အ ပေါ် အ ပြစ် မ ယူ ပါ ဘူး ကွာ ။
ရှက် ရွံ့ ဝမ်း နည်း ကြေ ကွဲ ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ကို ရင် လေး တွေ အ အေး မိ ပါ လိမ့် မယ် ဘု ရား ။
လက် ရှိ ။
ရွှေ လီ လို့ ပြော မိ တာ နဲ့ ရွှေ လီ ဈေး နေ့ ၊ တ ရုတ် မြန် မာ နယ် စပ် ကုန် သွယ် ရေး ကို ပြေး ပြီး သ တိ ရ မိ မှာ ပဲ ။
ည ဘက် စော စော အိပ် ပြီး အ လုပ် လုပ် လို့ လား မ သိ ဘူး ဒီ အ လုပ် လည်း ပြီး ခါ နီး ပြီ ။
ခပ် ဖြည်း ဖြည်း လေး ပြောင်း ပေး လို့ ရ မ လား ။
အ ချိန် ရ ပါ သေး တယ် ။
ကျွန် တော် ခ ဏ တက် လို့ ရ မ လား ။
အောင် ရဲ့ ကို ရီး ယား စာ အ ဘိ ဓာန် ထွက် လာ တာ နဲ့ တ ပြိုင် နက် လူ တွေ ရဲ့ စိတ် ဝင် စား မှု ရ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
အ ဆင့် မ ရှိ ဘူး ။
နွေ ရာ သီ စ တဲ့ ချိန် လောက် မှာ ရွက် သစ် တွေ စ ထွက် လာ ခဲ့ တယ် ။
ကိ လေ သာ တွေ က ငြိ တွယ် တတ် တဲ့ သ ဘော ရှိ ပါ တယ် ။
သူ ငယ် ချင်း ထံ က ကျောက် စိမ်း လည် ဆွဲ ကို လက် ဆောင် အ ဖြစ် ရ ခဲ့ တယ် ။
နံ လိုက် တာ ၊ ဒီ က တောင် အ နံ့ ရ တယ် ။
ပု ဂံ မှာ မ နက် ခင်း နေ ထွက် တာ ကို ကြည့် လို့ မ ရ ပါ ။
သူ မ အ မြဲ အိမ် ပြန် လာ ပြီး မိ ဘ ကို မ ကြည့် ပါ ၊ သူ တို့ အား လုံး က သူ မ ကို သ တိ ရ နေ တယ် ၊ မျှော် နေ တယ် ။
ဒီ အ ထဲ မှာ ဇာတ် လမ်း ကို လူ ကြိုက် အ များ ဆုံး ပဲ ၊ တေး ဂီ တ က ဒု တိ ယ လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော့် ဖုန်း ဘလေ် မှာ တစ် ခု ခု မှား နေ ပုံ ရ တယ် ။
ကောင်း ပါ တယ် ။
စား သည် ။
သွား ကြား ထိုး တံ လေး များ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ဘယ် နား မှာ ဖုန်း ကိုင် လို့ ရ လဲ ။
ပြည် တွင်း ဧည့် သည် များ အ တွက် သ တင်း အ ချက် အ လက် ကို ဘယ် မှာ ရှာ လို့ ရ မ လဲ ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် မှ ပုံ မ ပျက် သွား ပါ ။
ကျွန် တော် ဒေါ သ ဖြစ် မိ တယ် ။
ချမ်း မြေ့ သာ ယာ ပါ စေ ။
ကျွန် တော့ ကို တူ ရင်း သား ရင်း လို သ ဘော ထား ပြီး ဆုံး မ ရန် မ လို ဘူး ။
ကျွန် တော် နှစ် ယောက် ခန်း တစ် ခန်း ရ နိုင် မ လား ။
ရည် မွန် အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ထုတ် ပိုး ပြီး ဖဲ ပြား နဲ့ မ ချည် ပေး လည်း ရ ပါ တယ် ။
ရွံ စ ရာ ကောင်း တယ် နော် ။
လာ ရောက် အား ပေး ကြ ပါ သည် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး သိပ် မ တိတ် ပါ နဲ့ ။
ခင် ဗျား မှာ ရေ နံ ဆီ မီး ရှူး စ တဲ့ အန္တ ရာယ် ရှိ တဲ့ ပစ္စည်း တွေ ပါ တယ် ။ ဟုတ် တယ် မ လား ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် မောက် မာ ပြော ခဲ့ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
အ မျိုး သား ညီ လာ ခံ သည် ဆက် တိုက် ကျင်း ပ ခြင်း ဖြင့် စ ခန်း သွား ခဲ့ သည် ။
ကျိန် စာ တွေ အ လှည့် တွေ က ပြေ ငြိမ်း သွား လိမ့် မယ် ထင် ပါ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ရေ ချိုး ဖို့ ရေ အေး ရ မ လဲ ။
မ ဝ သေး ဘူး လား ။
ရေး ထား တဲ့ လိပ် စာ နဲ့ သူ ငယ် ချင်း ကို ရှာ တယ် ဆို တာ ဖြစ် နိုင် ချေ နည်း နည်း ရှိ တယ် လို့ ထင် တယ် ။
ငါ သူ့ နာ မည် ကို ပြော တော့ သူ မ က ရုတ် တ ရက် ရှိုက် ကြီး တ ငင် ငို ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် သိပ် လေး စား တဲ့ စာ ရေး ဆ ရာ တစ် ယောက် ရှိ တယ် ။
ညှာ တာ ထောက် ထား မှု ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ တော် ရုံ တင် မ က ဘူး အား က စား လည်း တော် တယ် ။
က လေး ကျော မှာ မိတ် ကို မ ရှိ တာ ပဲ ။
အင်း ၊ ခြေ ထောက် က တော့ ဒီ အ တိုင်း ပါ ပဲ ခင် ဗျာ ၊ ထူး ခြား မှု လုံး ဝ မ ရှိ သေး ပါ ဘူး ဗျာ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို အ ဖော် မ ပြု ဘဲ တစ် ယောက် ထဲ သွား မယ် ။
တီး ဝိုင်း နဲ့ သိပ် နီး တဲ့ နေ ရာ ရ နိုင် မ လား ။
ည နေ ။
အ ခန်း သန့် ရှင်း ရေး သ မား ပါ ။ ဝင် လာ လို့ ရ မ လား ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က မ ကောင်း လို့ ကွာ သွား ပြီ ။
မ သိ တာ ရှိ ရင် မေး လို့ ရ တယ် ။
မြန် မာ ဘု ရင် များ လက် ထက် က လိပ် တိုက် ပွဲ ဟူ ၍ အ တည် တ ကျ ကျင်း ပ ခဲ့ ဖူး လေ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို ပြော လို့ ရ ရင် မှာ စ ရာ ရှိ တာ မှာ ခဲ့ ပါ ခင် ဗျာ ။
ဟို တယ် မှာ ဆံ သ ဆ ရာ ရှိ တယ် ။
မေ မြို့ တွင် ရှေး ယ ခင် ဗြိ တိ သျှ လက် ထက် က ဗ ရင် ဂျီ သာ သ နာ ပြု ကျောင်း များ မ ရှိ တော့ ပါ ။
က လေး က ဗျာ ဆို တာ ဒိုး ခ နဲ ဒေါက် ခ နဲ ဆို ပြ သွား တယ် ။
ခင် ဗျား အ ရင် ဆုံး နံ ပါတ် ကြိုး မဲ့ ဓာတ် ရ ထား စီး ပြီး တိ ရစ္ဆာန် ဥ ယျာဉ် ကို သွား ပါ ၊ ထပ် ပြီး နံ ပါတ် ကား ကို ပြောင်း စီး ပြီး ဂိတ် ဆုံး ကို ရောက် သွား ရင် ရ ပါ ပြီ ။
သေ ချာ ကြား ရ လို့ အ သံ တိုး ပြီး ပြော လို့ ရ မ လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် အ ခု သန့် စင် ခန်း ကို သုံး လို့ ရ ပြီ ထင် တယ် ။
ရေ နံ ထွက် သော တ တိ ယ ကပ် ကျောက် များ ရှိ ရာ မြန် မာ ပြည် အ လယ် ပိုင်း ချိုင့် ဝှမ်း ကို ဘီ အို စီ ရေ နံ ကုမ္ပ ဏီ သည် အ သေး စိတ် လေ့ လာ ခဲ့ ၏ ။
ပန်း ခြံ ကို သွား ရင်း လှ ပ တဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကို ကြည့် ချင် တယ် ။
မုန်း စ ရာ ကောင်း တယ် ။
ပီ ကင်း တို့ ၊ ကွမ် တုံ တို့ ၊ ယူ နန် တို့ မှာ မ ကျင်း ပ ဘူး ။
အဲ ဒီ ပေါ် မှာ ခင် ဗျား လေ ကောင်း လေ သန့် မ ရ ဘူး ထင် တယ် ။
က လေး တွေ ကျောင်း နေ ကြ ပြီ လား ။
ရှက် ရွံ့ ဝမ်း နည်း မိ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ မှာ အ ကျင့် ကောင်း တစ် မျိုး ရှိ တယ် ။
က လေး ငယ် ရှိ ရင် သံ ပန်း ဖြုတ် ချ ရ မှာ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း မေး မြန်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
လုပ် ငန်း အ ဟောင်း အ ပြီး သတ် ဖို့ ဆို တာ အင် မ တန် ခက် ခဲ တယ် ။
မင်း သ မီး ၏ လက် ချက် ကြောင့် ဘု ရင် ကြီး ၏ တ တိ ယ မျက် လုံး သည် ဖျက် ဆီး ခြင်း ခံ လိုက် ရ သည် ။
ကမ္ဘာ ကို ကြိုး ဆွဲ ၍ ပြု ပြင် နေ ကြ သော ပုဂ္ဂိုလ် ကျော် ဟူ ၍ မ ရှိ ပါ ။
ငါ ဖုန်း ချ လိုက် မယ် ။
ကျူး ကျော် ဝင် ရောက် လာ သူ များ ခြေ ကုပ် မ ရ နိုင် အောင် အ ခြေ အ နေ ဖန် တီး နိုင် ခဲ့ သည် ။
ဒီ လို ပြော ရင် လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ သင်း က ပွဲ တစ် ရာ မှာ တစ် ရာ အ နိုင် မ ရ ဘူး ။
ပါး စပ် ဟ ပါ ။
ပဲ ငါး ပိ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ပ ကာ သ န တွေ ပြ တာ မ ကြိုက် ဘူး ။
မ ကြည့် ချင် လိုက် တာ ။
အစ် မ အို ဗာ ဆီး ခေါ် လို့ ရ တယ် ။
ဆက် လက် လုပ် ကိုင် သည် ။
ခတေ် တွေ လဲ ပြောင်း ပြီ ။
ကျွန် မ က တော့ က လေး ရဲ့ အ ဖြေ ကို သ ဘော ကျ တယ် ။
ဪ ၊ မ ရ ပါ ဘူး ။
ထို ပွဲ တွင် က ချင် လူ မျိုး တို့ သည် ဒု တိ ယ အ ကြိမ် ကိုယ် ပိုင် အုပ် ချုပ် ခွင့် ပြည် နယ် သတ် မှတ် ပေး ရန် ထပ် မံ တောင်း ဆို သည် ။
ပ ထ မ ကမ္ဘာ စစ် ပြီး နောက် ၊ ရန် ကုန် သည် လက် ဝဲ စွန်း ရောက် ရန် ကုန် တက္က သိုလ် ကျောင်း သား များ ဦး ဆောင် သည့် ဗ မာ့ လွတ် လပ် ရေး လှုပ် ရှား မှု များ ၏ ဗ ဟို အ ချက် အ ချာ နေ ရာ ဖြစ် လာ ခဲ့ ပါ သည် ။
အ စား ပြန် ရ နိုင် တယ် ။
ကိုယ် က သ ဘော ထား သေး သေး ထား ဖို့ လို တယ် ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ တစ် နေ ကုန် ဆော့ နေ ကြ တာ ။
ကျွန် တော် က ဝင် ငွေ မြင့် တယ် လို့ ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ကြံ တတ် ပါ တယ် ဗျာ ။
ကူ ညီ ချင် လိုက် တာ ။
ကျွန် တော့် ဖိ နပ် ကို ဘယ် မှာ ရောင်း လို့ ရ မ လဲ ဆို တာ သိ လား ။
ဘယ် ကိစ္စ မ ဆို တစ် ဖက် တည်း ကြည့် ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
နောက် ဆုံး ထပ် မှာ ဧည့် ကြို ကောင် တာ ဘေး မှာ ငွေ လဲ တဲ့ ကောင် တာ ရှိ ပါ တယ် ။
မြေ ညီ ထပ် မှာ ပင် မင်း ကောင် တာ မ ရှိ ပါ ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ရက် က စ ပြီး နာ ပါ တယ် ။
ဆေး ကို ဘယ် မှာ ရ နိုင် ပါ သ လဲ ။
လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး နောက် အ နည်း ငယ် သော တောင် အာ ရှ သား များ နှင့် အင်္ဂ လို ဗ မာ များ ထွက် ခွါ သွား ခဲ့ ကြ ပါ သည် ။
အ တန်း က နာ ရီ မှာ စ ပေ မဲ့ နာ ရီ မှာ မ ပြီး သေး ဘူး ။
ခင် ဗျား က တိ တည် လို့ တော့ မ ဖြစ် ဘူး နော် ။
ခြံ စည်း ရိုး ပေါ် သို့ ကျော် တက် သွား သည် ။
မီ ဆော က ဘယ် အား က စား ကို မ ကြာ ခ ဏ လုပ် သ လဲ ။
သူ က ဒီ လို လူ စား မျိုး လုံး ဝ မ ဟုတ် ဘူး ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို မှား ယွင်း စွာ ပြ သ သည် ။
ကိုယ် စား တာ ကိုယ် ရှင်း ။
ကြည် လင် နေ ပါ တယ် ။
စေ တ နာ နဲ့ လုပ် ပေး တာ ။
ဒီ အ ပတ် က စ ပြီး အ ပူ ချိန် နည်း နည်း တိုး သွား တယ် နော် ။
သူ တို့ ၏ အ စ ပ ထ မ ဦး တည် ရာ မှာ လူ့ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း ရှိ အုပ် ချုပ် သူ တို့ ကို ဆန့် ကျင် သူ များ ဖြစ် ရန် ဖြစ် သည် ။
ရှုံး နိမ့် ခဲ့ သည် ။
ကျုပ် လည်း သ ဘော တူ တယ် ။
ဝ ပြည့် နှစ် တွင် ဒု တိ ယ အိမ် ထောင် နှင့် လက် ထပ် ပြန် သည် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ ရုံး ခွဲ တစ် ခု ခု မှာ ကား မ အပ် ချင် ဘူး ။
ခပ် လန်း လန်း နဲ့ ။
ကျွန် တော် တို့ နဲ့ လိုက် ဖို့ သူ ငြင်း တယ် ဗျ ။
သူ ဟာ သူ မ ကို ထပ် တွေ့ မယ့် အ ခွင့် အ ရေး ကို ရ ဖို့ အ တွက် မ ကြိုး စား ဘူး ။
သိပ် ကောင်း တာ ပေါ့ ။
အ ငှား ကား တစ် စီး လောက် ခေါ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် က တော့ တ ကယ့် ဆ ရာ ကြီး ပါ ။
လက် မှတ် ဘယ် မှာ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
ချက် ရ တာ ခက် ပါ တယ် ကွ ။
ငါ က ထ ဘီ နား ခို စား နေ တဲ့ ကောင် မ ဟုတ် ဘူး ကွ ။
ကျွန် တော် အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ လို့ ကျောင်း ကို ပြေး သွား ရ တယ် ။
က လေး က တော် တော် လေး ဖွံ့ ထွား လာ ပြီ ။
သူ့ မျက် နှာ ကို မြင် လိုက် တာ နဲ့ သူ ဘာ ပြော ချင် နေ လဲ ဆို တာ ခန့် မှန်း လို့ ရ တယ် ။
သူ မ ဟာ ချူ ချာ ပေ မဲ့ ခ ဏ ခ ဏ မ ဖျား ဘူး ။
ခင် ဗျား နှ လုံး ရော ဂါ ပျောက် ပြီ နဲ့ တူ တယ် ။
ဆေး လိပ် မီး ခိုး ငွေ့ တွေ ပျောက် သွား တာ ကို ကြည့် ရင်း ခဈ် သူ ကို သ တိ ရ နေ ခဲ့ တယ် ။
အ ချိန် ဇ ယား ပေး နိုင် မ လား ။
ချီ တုံ ချ တုံ ဖြစ် နေ ရင် တောင် မင်း အ နိုင် ကို ရ လိမ့် မယ် ။
ဆေး ပေး ခန်း ကို အ ရင် သွား ပြီး ဆေး ရဲ့ ဈေး နှုန်း ယူ ပါ ၊ ပြီး နောက် ငွေ လက် ခံ တဲ့ နေ ရာ မှာ ငွေ ရှင်း ပြီး ရင် ဆေး တွေ ထုတ် ယူ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
သူ မ က ကျွန် တော့် ရဲ့ အား နည်း ချက် ကို ကိုင် ထား ပြီး မ ကြာ ခ ဏ ဒုက္ခ ပေး နေ တယ် ။
အ စုံ ပါ ပဲ ။ ပု ဂံ တစ် မြို့ လုံး ကို စုံ အောင် လျှောက် သွား နိုင် ခဲ့ ရင် တောင် ဒီ မှာ ပဲ လေ့ လာ လို့ ရ တယ် ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် မ တိုက် ပါ ။
ခ ရီး ဆောင် သတေ္တာ ကို ကျွန် တော့် အ ခန်း ထဲ က ယူ ပေး လို့ ရ မ လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ လုံး ဆိုင် ရာ လူ ငယ် များ အ စည်း အ ရုံး တည် ထောင် ရာ တွင် က မ က ထ လုပ် ၍ ပါ ဝင် ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ က သူ တို့ ကို မျက် နှာ ရှိ စေ ချင် တာ ပါ ။
မိ သား စု နဲ့ အ တူ လာ တဲ့ အ တွက် အ ခန်း နံ ပါတ် ပေး လို့ ရ တယ် ။
က လေး တွေ က အ ခန်း ထဲ မှာ စာ ရွက် တွေ ထပ် ထား တယ် ။
ခင် ဗျား အ ပေါ် မှာ အ ဓိ က မူ တည် ပါ တယ် ။
ဖုံး ကွယ် ထား လို့ ရ တဲ့ ကိစ္စ တွေ ကို ဖုံး ကွယ် မ ထား ချင် ပါ ။
မုန့် ဟင်း ခါး ချင်း အ တူ တူ နှစ် မျိုး ကို တစ် မျိုး ထဲ ပေါင်း ပေး တယ် ။
ပန်း ကန် ခွက် ယောက် အ သစ် ရ နိုင် မ လား ။ ဒါ တွေ က ညစ် ပတ် တယ် ။
ပျင်း ဖို့ အ ရမ်း ကောင်း တာ ။
သူ သည် ကမ္ဘာ့ အ ချမ်း သာ ဆုံး စာ ရင်း တွင် ပ ထ မ နေ ရာ ၌ ခု နှစ် မှ ခု နှစ် ထိ တွင် တ တိ ယ အ ချမ်း သာ ဆုံး နေ ရာ အ ပြောင်း အ လဲ မ ရှိ ဘဲ ရောက် ရှိ နေ ခဲ့ သည် ။
အ ခု တ လော ယောက်ျား လေး တွေ က ပိန် ပိန် ပါး ပါး မိန်း က လေး တွေ ကို ပို ကြိုက် ကြ တယ် လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား နောက် နေ တာ လား ။
ပြီး ခဲ့ တဲ့ အ ပတ် က စ ပြီး ကိုက် လာ တာ ၊ တော် တော် နာ တယ် ၊ ပါး စပ် ရဲ့ နောက် နား က ပါ ပဲ ။
လုံး ဝ မ သောက် ဘူး ။
ကြည် နူး စ ရာ ပီ တိ ဖြာ ရ ပါ တယ် ။
ရှုံ့ ချ ဖွယ် ကောင်း ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တစ် ရက် လောက် ကား ငှား လို့ ရ မ လား ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ပြော မ ပြော ချင် ပါ ဘူး အေ ။
ကောင် က လေး မင်း ညံ့ ဖျင်း တယ် ။
ခင် ဗျား ဒီ ည ကောင်း ကောင်း က ခဲ့ တာ ပဲ ။
လုံ့ လ ပြု မှ အောင် မည် ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း တွေ့ ခဲ့ ပြီး ပြီ ။
ရ ပါ တယ် ။ ဟို မှာ ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ငှား ခ နှုန်း ထား ပြ ဇ ယား ပြ လို့ ရ မ လား ။
တိ ရစ္ဆာန် အ များ စု မှာ လိင် မှု ပြု ခြင်း ဖြင့် မျိုး ပွား ကြ ပြီး ဥ ဥ ခြင်း အ ပြင် အ ကောင် လိုက် မွေး ဖွား ကြ သည် ။
ကောက် ပင် တွေ စိုက် ထား တာ လည်း တ ပြင် ကြီး နဲ့ ။
လေ ယာဉ် ကို စီး ပြီး ရန် ကုန် ကို သွား မယ့် ခ ရီး သည် များ ရှင် ၊ အ ခု အ ချိန် က စ ပြီး လေ ယာဉ် ပေါ် ကို တက် ကြ ပါ ။
အား လုံး ရ ပါ တယ် ။
အစ် ကို အ လုပ် ရ ဖို့ အ တွက် အ တတ် နိုင် ဆုံး မ လုပ် ခဲ့ ဘူး ။
ယာဉ် ကြော လုံး ဝ ပွင့် သွား ပြီ ။
တက္က သိုလ် ကို ဒီ ကား မ စီး ဘဲ သွား လို့ ရ လား ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် တော် လိုက် တာ ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် မ တတ် နိုင် ပေ မဲ့ လုပ် ပေး မယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ ကြံ လေး စား ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မိတ် ဆွေ အိမ် ကို ရှာ ဖွေ ဖို့ ရွာ ထဲ မှာ မေး မြန်း ကြ ပါ တယ် ။
ခု ထိ တော့ ကောင်း တုန်း ပဲ ။
ငါ သူ တို့ နဲ့ အ ဆင် မ ပြေ ဘူး လို့ မင်း ထင် နေ တာ လား ။
ကျွန် တော် ကျောင်း တက် ရ မှာ တော့ စိုး ထိတ် ပါ သည် ။
မ ရ ဘူး ။
ဤ ပ ညာ သည် သစ် ပင် နှင့် သတ္တ ဝါ တို့ ၏ အင်္ဂါ တို့ ကို ပြင် ပ မှ မြင် ရ သော ရုပ် အ သွင် ပေါ် ရန် အ တွင်း ဘက် ၌ ဖွဲ့ စည်း လျက် ရှိ သော ဆဲလ် နှင့် တစ် ရှူး များ ကို လေ့ လာ သော ပ ညာ ဖြစ် သည် ။
ကျောင်း ထပ် မ တက် ချင် ဘူး ။
ကိုယ် စား တာ ကိုယ် ရှင်း မယ် ။
စ ကား ပြော တတ် သည် ။
ငါ့ လောက် ဒေါ သ ကြီး တာ ငါ ပဲ ရှိ တယ် ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ည နေ ပိုင်း အ လုပ် က ပြန် လာ ရင် ခ ဏ နား တယ် ။
လန် တုံး ရပ် ကွက် တောင် ကုန်း ပေါ် မှာ ။
ကူ ညီ ကြ ပါ ဦး လေး စား ပါ တယ် ။
မ ကြိုက် ဘူး ကွာ ။
ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ ထူး ဆန်း တဲ့ ကျောက် ဆောင် တွေ နဲ့ မွမ်း မံ ခြယ် သ ထား တဲ့ တန် ဆောင်း တွေ ဟာ အ ထူး စိတ် ရှုပ် စ ရာ ကောင်း လှ တယ် ။
ပျင်း စ ရာ နော် ။
ငွေ ပြည့် စုံ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ငါ နိုင် ငံ ခြား သွား ဦး မှာ ။
ဒီ မှာ အ စား အ စာ တွေ ရ နိုင် တယ် ။
အ ဆို ပါ စာ တွင် မှ ဆက် လက် ထုတ် လုပ် ခြင်း ၊ ဖြန့် ဖြူး ခြင်း မ ပြု ဘဲ တန် ရာ တန် ကြေး ရ သည် အ ထိ အ ဆင့် မြင့် ဆော့ဖ် ဝဲ များ ကို ထိန်း သိမ်း ထား မည် ဟု ဖော် ပြ ပါ ရှိ သည် ။
ပေး ထား ချက် များ ထက် ကျော် လွန် ၍ ဆင် ခြင် ခြင်း ကို ဝိ သေ သ ဆင် ခြင် ခြင်း ဟု ခေါ် လေ သည် ။
စွန့် ခွာ ပေး လိုက် ကြ ပါ ဦး နော် ။
က လေး နေ ရာ က လေး နေ ပါ နေ ရာ တ ကာ ကန့် လန့် မ လုပ် ပါ နဲ့ ။
ကျွန် မ မှာ အ ကျင့် ဆိုး တစ် မျိုး ရှိ တယ် ။
ငါ့ ကို ခိုး ကြောင် ခိုး ဝှက် ချောင်း ကြည့် မ နေ နဲ့ ။
ခန္ဒါ ကိုယ် ကို ဝန် ပိ စေ တဲ့ အား က စား ကို အ များ ကြီး လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ကျွန် တော် ဆုံး ဖြတ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
အ လုပ် လုပ် ခ ရ သည် ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ တစ် နေ ကုန် တစ် နေ ခန်း ဆော့ နေ ကြ တာ ။
မ နက် စာ က ဘယ် အ ချိန် စ တာ လဲ ။
ဘာ သာ ရပ် အ များ ကြီး ထဲ က တစ် ခု ကို ရွေး ပြီး ရင် ထပ် ပြောင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ ည က ကျွန် တော် အ ရမ်း ကို အိပ် လို့ ရ တယ် ။
လက် ကမ်း စာ စောင် ဘယ် က မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ လို နား လည် မ ထား ပါ ။
မ ရ ပါ ဘူး ၊ အ ခု တစ် ဝက် ခ ရှင်း ရ ပါ တယ် ။
ခပ် သွက် သွက် လေး လုပ် ။
ကိုယ့် နန်း နဲ့ ကိုယ် မ နေ ခဲ့ ရ ဘူး ။
သူ့ မျက် နှာ ကို မ မြင် လိုက် ပေ မဲ့ သူ ဘာ ပြော ချင် နေ လဲ ဆို တာ ခန့် မှန်း လို့ ရ တယ် ။
ညံ့ ဖျင်း လိုက် တဲ့ ကန် ချက် ဗျာ ။
ငါ တော့ သူ့ ကို မုန်း တီး သွား ပြီ ။
ကျွန် တော် က တည့် တည့် မတ် မတ် တီး တာ ။
ကျောင်း ဆ ရာ မ များ သည် ကုတ် အင်္ကျီ ဝတ် ဆင် ခြင်း ကို မ နှစ် သက် ကြ ပါ ။
ဟင်း ချက် လို့ ပြီး ပြီ ။
ဘာ လို့ မ ရ ရ မှာ လဲ ။
ကျွန် တော် တစ် နေ ကုန် အိပ် လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
လို အပ် သော အ စိတ် အ ပိုင်း များ ကို သိမ်း ဆည်း ခြင်း အား ဖြင့် အ နှစ် ကိ ရိ ယာ ကို ရ စေ သည် ဆို ၏ ။
ကျွန် တော် တိ တိ ကျ ကျ မ ပြော နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် အ ခွန် လွတ် ပစ္စည်း တွေ ဝယ် လို့ ရ နိုင် သေး လား ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း ပစ် ထား မိ သွား တာ ပေါ့ ။
အိမ် ပြန် လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
စ ကား ကို ချဲ့ ကား မ ပြော ပါ နဲ့ ။
အ လေး အ ပင် တွေ လည်း မ မ ပါ နဲ့ ။
ဒီ နေ့ စော စော မှ လာ ယူ လို့ ရ မ လား ။
ဆင်း ရဲ ဆုတ် ယုတ် ပါ စေ နော် ။
စီး ပွား ရေး ပူ ဖေါင်း ၊ အိမ် ရာ ဆောက် လုပ် ရေး ပူ ဖေါင်း သို့ မ ဟုတ် စ တော့ ရှယ် ယာ ပူ ဖေါင်း နှင့် ပုဂ္ဂ လိ က ငွေ စု ဆောင်း နှုန်း မြင့် တက် နေ ခြင်း များ သည် အ ပေါ် ယံ အား ဖြင့် စား သုံး မှု နိမ့် ကျ စေ သည် ။
က နွဲ့ က လျ လုပ် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ လာ တာ ကို ဝမ်း နည်း ကြေ ကွဲ စွာ ကြို ဆို ကြ တယ် ။
ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ရောင် ဝါ ထွန်း လင်း ခဲ့ သော် လည်း အ ရိုး စွဲ ၍ အ မြစ် တွယ် နေ ပြီ ဖြစ် သော ဗဟြ္မ ဏ အ ယူ ဝါ ဒ သည် လုံး ဝ ပ ပျောက် သွား ခြင်း မ ရှိ ပေ ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စုံ စမ်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် လောက် သွား ရင် ရ မ လဲ ။
ငါ ပြော တာ ကို ချက် ချင်း လက် ငင်း လုပ် ပေး ပါ ။
ခ ရီး သွား များ အ လုပ် လုပ် ဖို့ ဇ ရပ် တစ် ဆောင် ဆောက် လုပ် လှူ ဒါန်း ထား ပါ တယ် ။
ခြံ လေး က ပြောင် ဝင်း နေ တာ ပဲ ။
အ ထူး ရ တဲ့ ဟင်း ပွဲ ပေး ပါ ။
အိမ် ပြန် လို့ ရ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ဂုဏ် သ တင်း ကို မြှင့် တင် နေ တဲ့ လူ ကြီး လူ ကောင်း လက် တစ် ဆုပ် စာ ရှိ တယ် ။
ဒီ ကိစ္စ တော့ ခင် ဗျား ကို ကူ ညီ နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကူ ညီ တုန်း ခ ဏ ပဲ ပြီး ရင် ကျေး ဇူး ဆပ် တယ် ။
ကျွန် မ က ကုတ် ခြစ် ခံ ရ သူ ဖြစ် သည် ။
ငါ မင်း ကို မှတ် ထား တယ် ။
လမ်း ဘေး မှာ ကား ရပ် ထား လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ထင် သေး ဖို့ ကောင်း တဲ့ သွင် ပြင် လက္ခ ဏာ ရှိ တယ် ။
ခု တစ် လော ကျိတ် လုပ် တာ များ နေ ပြီ နော် ။
ကျောင်း ထပ် နေ ချင် စိတ် တောင် ပျောက် လာ ပြီ ။
လူ ဆို တာ မ ရ တဲ့ အ ရာ ကို မှ ကောင်း တယ် ထင် တာ ။
ကိုယ် ပိုင် ဥစ္စာ လေး ကို ကြွား လုံး မ ထုတ် ဘဲ နေ ကြ တယ် ။
ကိုယ် က သ တိ နည်း နည်း ပါး ပါး ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တော် ကာ ကျ မယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ဖုန်း လိုင်း တပ် မ လို့ ပါ ။
ကျွန် မ တို့ မှာ လျှောက် ဖို့ လမ်း တွေ အ မြဲ ရှိ နေ ပါ သေး တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ မ တည် မြဲ လို့ ရ တယ် ။
ဘွဲ့ ရ ပြီး နောက် ဘာ လုပ် မှာ လဲ ။
တစ် နေ့ နေ့ မှာ ခင် ဗျား ကို ကျေး ဇူး ကန်း ခွင့် ရ ချင် တယ် ။
စာ သင် ခန်း အ ခြေ အ နေ က တ မျိုး ကြီး ဖြစ် နေ လို့ စာ မှာ အာ ရုံ စိုက် လို့ မ ရ ဘူး ။
စား ပွဲ မ ပြောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် အော့ နှ လုံး နာ စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
လူ ငယ် တွေ က အ စား စ စား တဲ့ အ ချိန် ထိ စောင့် ရ ပါ တယ် ။
ငါ တော့ အ တော် အီ နေ တယ် ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် တ ကယ် ပြော သ လဲ ။
ဂျ ပန် တို့ က စင်္ကာ ပူ ကို ရှိုး နန် တိုး ဟု အ မည် ပေး ခဲ့ ပြီး သို့ ရှို ဝါ ခတေ် တွင် ရ ရှိ ခဲ့ သော တောင် ဘက် ကျွန်း ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
ခင် ဗျား စ တိုင် က အ လန်း ပဲ ။
အ သက် အ ရွယ် မ ရ ပေ မဲ့ ဆေး ရုံ ဆေး ခန်း သွား တာ များ တယ် ။
နောက် ပြီး ၊ မ နှစ် က မြန် မာ နိုင် ငံ ဓာတ် ပုံ အ သင်း က ကျင်း ပ တဲ့ မြန် မာ့ အ လှ နှစ် ပတ် လည် ဓာတ် ပုံ ပြိုင် ပွဲ မှာ လည်း နှစ် သိမ့် ဆု ရ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
သူ များ တွေ လုပ် တာ ထိုင် ကြည့် ပြီး စာ အုပ် ဖတ် မယ် ဟူ ၍ သူ ၏ ချင် ခြင်း ကို ဖွင့် ဟ ပြော ကြား ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် အ ကောင်း ဆုံး မ ကြိုး စား ထား မိ လို့ ပါ ။
ဒီ စာ အုပ် က ပ ထ မ အ ဆင့် ကျောင်း သား တွေ လေ့ လာ ဖို့ မ လွယ် ဘူး လား ။
ကံ ညံ့ လိုက် တာ ။
မ က ချင် ဘူး လား ။
ကုန် အ မှတ် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး မ ကောင်း မွန် ကြ ပါ ။
ဤ နည်း သည် အား နည်း ချက် များ ရှိ သည် ။
က လေး ကို ကြည့် ရ တာ ထွား ကျိုင်း လိုက် တာ ။
ပြင် ဦး လွင် ကို သွား လို့ ရ လား ။
ရက် ထက် ပို ၍ အ ချိန် ရ တယ် ။ ရန် ကုန် မှာ ဘာ လည် စ ရာ တွေ ရှိ သ လဲ ပြော ပါ ဦး ။
ကိုယ် ချင်း လေး တော့ စာ ပေး ကြ ပါ ။
မြန် မာ ဘု ရင် များ လက် ထက် က လိပ် တိုက် ပွဲ ဟူ ၍ အ ပျော် အ ပါး ကျင်း ပ ခဲ့ ဖူး လေ သည် ။
ဆေး လိပ် မ သောက် ရ ထိုင် ခုံ များ ရ နိုင် မ လား ။
ထို အ ချက် က နောင် တွင် ကွန် ပျူ တာ များ ၏ လှ ပ တင့် တယ် မှု အ ပေါ် သက် ရောက် မှု ရှိ ခဲ့ သည် ။
မင်း တို့ သူ့ ရဲ့ ပြော ဆို သည့် လေ သံ ကို နား ရည် ဝ နေ ကြ ပြီ ။
ရ ပါ တယ် ။ ခ ရီး မှာ မ ပျော် ရွှင် ပါ စေ နဲ့ ။
ခေါင်း ဆောင် တွေ ခေါင်း မ ရှောင် ကြ ပါ နဲ့ ။
အ တန်း ထဲ မှာ ဖုန်း ပြော လို့ ရ လား ။
အ နောက် နိုင် ငံ များ နှင့် ဆန့် ကျင် ဘက် အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က စစ် အ စိုး ရ ကို လက် မ ခံ သည့် အ တွက် အင်္ဂ လိပ် ဘာ သာ ဖြင့် နိုင် ငံ အ မည် အား တ ရား ဝင် ပြောင်း လဲ ရန် လုပ် ပိုင် ခွင့် မ ရှိ ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် ပူ ပြင်း အိုက် စပ် တဲ့ ရာ သီ ဥ တု မှာ ည ဘက် တွေ အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ငေါက် ငမ်း မ ပြော ဘဲ ချို ချို သာ သာ ပြော သင့် ပါ တယ် ။
ဒါ ဆို ၊ ဆ ရာ ကြီး ဦး ဖေ မောင် တင် ရေး တဲ့ မြန် မာ စာ ပေ သ မိုင်း ရော မ ရ နိုင် မ လား မ သိ ဘူး ။
ကျွန်ုပ် သည် က လေး ဘ ဝ မှ စ ၍ စာ ပေ ရေး သား ခြင်း သည် ဂုဏ် သ ရေ အ ရှိ ဆုံး အ လုပ် ဟု ယုံ ကြည် ခဲ့ သည် ။
ခတေ် မ မီ ဘူး ။
စုတ် လိုက် တဲ့ ဂိုး သ မား ။
နာ ရီ ကျော် မှ ထ မင်း စား ခန်း မှာ ထ မင်း စား လို့ ရ မယ် ။
တ ပည့် ။
မင်း ရဲ့ ကိစ္စ က ချွင်း ချက် အ နေ နဲ့ ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
မင်း ပါး စပ် ဟ လိုက် တာ နဲ့ ၊ မင်း က ကျွမ်း ကျင် တဲ့ လူ တစ် ယောက် ဆို တာ သိ တယ် ။
တ ခု ခု စား စ ရာ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ဒီ ဗီ ဒီ ၊ စီ ဒီ နဲ့ ဗီ စီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ စ ကား ပြော လို့ ရ မ လား ။
ဖြစ် နိုင် ချေ နည်း နည်း တော့ ရှိ ပုံ ရ တယ် ။
ဒီ စား သောက် ဆိုင် က ကား ရပ် နား ပေး တဲ့ ဝန် ဆောင် မှု ရှိ တော့ ကျွန် တော် တို့ ကား ယူ လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော် ကျန်း မာ နေ တယ် ။
က လေး တွေ လုပ် နိုင် ဖို့ တောင် လွယ် တာ လုပ် နိုင် တယ် ။
သူ မ ရဲ့ ရုတ် တ ရက် ဖြေ တဲ့ အ ဖြေ မှာ နှုတ် ဆွံ့ အ သွား တယ် ။
နံ နက် အိပ် ယာ မ ထ ဘဲ လေ့ ကျင့် ခန်း လုပ် ပါ သ လား ။
နောက် တော့ တ ဖြည်း ဖြည်း နဲ့ ပို ဆိုး လာ ပြီး အ ခု လို ချောင်း ဆိုး ရင် ကျပ် မ ကြာ ခ ဏ ဖြစ် တာ ပေါ့ ကွယ် ။
ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း အား ဗ မာ့ တပ် မ တော် ၏ ဒု တိ ယ စစ် ဆေး ရေး မှူး ရာ ထူး ကို ကမ်း လှမ်း ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် အ လုပ် တစ် ခု ကို စ လုပ် ရင် ပြီး အောင် လုပ် တဲ့ အ ကျင့် ရှိ တယ် ။
မ ကောင်း သေး ပါ ။ ဆက် ပြီး တော့ အား ပေး နေ မယ် ။
ကြည် နူး စ ရာ ကောင်း တဲ့ မြင် ကွင်း လေး ။
ရွံ မုန်း ဖို့ ကောင်း ကြ ပါ တယ် ။
မြန် မာ ယူ နီ ကုဒ် နှင့် ပတ် သက် ၍ ပ ထ မ ဆုံး သော ကြိုး ပမ်း မှု မှာ မန္တ လေး ပ ရို ဂျက် ဖြစ် မည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
နောက် အ က မှာ တွဲ မ က လို့ ရ မ လား ။
အောက် သော ဘုံ ဘ ဝ ကို ရောက် ပါ စေ ။
ကွင်း လုံး ကျွတ် လွတ် ပါ စေ ။
ဖူး ခက် သွား တဲ့ လမ်း မှာ ဟွာ ဟင်း ကို အ လည် သွား လို့ ရ မ လား ။
ဂွ တိ ဂွ ကျ ကြီး ။
ရိုး ရိုး ရ ထား က အ မြန် ရ ထား ထက် အ ချိန် နှစ် ဆ ပို မြန် တယ် ။
ကျွန် မ ဆီ က အ သံ တွေ ထွက် မှာ ပါ ။
က လေး မ လေး ကို သေ ချာ လေး ဆူ ငေါက် ကြည့် ပါ ဦး ။
ဤ ဈေး ကွက် ပုံ စံ မျိုး သည် နိုင် ငံ တော် မှ ထိန်း ချုပ် မှု မ တင်း ကျပ် သည့် အ ခါ မျိုး ၊ တစ် ခု ခု ကို ခွင့် ပြု ထား သည့် ကာ လ သို့ မ ဟုတ် ခွဲ တမ်း စ နစ် ကျင့် သုံး သည့် ကာ လ တွင် ဖြစ် ပေါ် သည် ။
က လေး က ဆုံး မ ပေး မယ့် သူ မ လို ဘူး ။
မြို့ မြေ ပုံ နဲ့ ခ ရီး သွား ဧည့် သည် လက် ကမ်း စာ စောင် များ ရ နိုင် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ တည် တံ့ ရ မယ် ။
ကျွန် တော့် တို့ စာ သင် ခန်း က အ လင်း ရောင် ကောင်း ကောင်း ရ ပေ မဲ့ စာ လေ့ လာ လို့ မ ကောင်း ဘူး ။
ဂ နိုင် အ ပြင် သို့ ထွက် ၍ တ ရား အား ထုတ် ကြ လေ သည် ။
လွှတ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို ခိုး ကြည့် မိ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို သူ အ ရမ်း တွန်း ကန် အား ပေး တယ် ။
ငါ က တော့ ဝှေ့ ပဲ ပြော တတ် တယ် ။
လမ်း မ လျှောက် ဘဲ သွား လို့ ရ မ လား ။
အ ကျန် တွေ ကို ဘူး ထဲ က ထုတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန်ုပ် တို့ ၏ အ ကြံ များ ကို အား လုံး မ သိ သေး သ ကဲ့ သို့ သူ ပြော သည် ။
ကျွန် တော် ဆ ရာ ဝန် ဖြစ် ချင် တဲ့ ရည် မှန်း ချက် ပြည့် ဝ ချင် ပေ မယ့် စာ ကြိုး စား မ နေ ဘူး ။
ကျွန် မ သည် မှန် ပြ တင်း မှ အ ပြင် သို့ ငေး ကာ ရောက် တတ် ရာ ရာ များ ကို တွေး နေ မိ ပါ သည် ။
ဒီ စာ အုပ် က လူ သား မျိုး နွယ် စာ ပေ အ ဆင့် အ တန်း ဆုတ် ယုတ် လာ ခဲ့ တဲ့ အ ခြေ အ နေ ကို အ ဓိ က ရေး သား ဖော် ပြ ထား တာ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ ဖြတ် သန်း သွား ရင် အား လုံး ကောင်း သွား မှာ ပါ ။
သိမ် ဖျင်း လိုက် တဲ့ စ ကား ။
ခု တော့ သီ ချင်း ဆို လို့ ဝ သွား ပြီ လား ။
ကြို တင် ကြံ စည် မ ထား တာ သေ ချာ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ယုံ ကြည် မူ အ ပြည့် ရှိ ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ လူ က တ ကယ့် ကို စိတ် သ ဘော ထား ကြီး တဲ့ သူ မှန်း လုံး ဝ ကို မ သိ ခဲ့ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို ပြန် လာ ခွင့် ပြု ဦး ၊ မ နက် ဖြန် မ တွေ့ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဈေး ထဲ က ပြန် ထွက် လာ တော့ ဘာ အ သိ မှ မ ဝင် လာ ပါ ။
မုန်း လွန်း လို့ သာ မင်း ကို ငါ ခေါင်း ငုံ့ ခံ ပေး နေ တာ ပါ ။
မ နက် စာ က ဘယ် အ ချိန် ပြီး တာ လဲ ။
စ တင် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ မြင် ကွင်း လေး ပါ ။
အ ပေါ် ယံ လိုက် ကြည့် ပြော နေ တာ ။
ဆိုး ဝါး သော နေ့ တစ် နေ့ ပေါ့ ။
ဒီ လ က စ ပြီး တော့ ပါး စပ် ပေါက် တိုး လာ လည်း အ သုံး စ ရိတ် အ များ ကြီး မ ကုန် ဘူး ။
ခြောက် သွား လည်း အ နံ့ သင်း တဲ့ ပန်း ကို အ ကြိုက် ဆုံး ပါ ။
ပြ တင်း ပေါက် ဘေး ခုံ တစ် ခုံ ကို ရွေး ချယ် ထား ရ မယ် ၊ ဒါ မှ ခ ရီး တစ် လျှောက် လုံး လှ ပ တဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကို ခံ စား နိုင် မယ် ။
ကျွန် တော် စိတ် ဆိုး မိ တယ် ။
ရုပ် ရှင် ကို မ ကြာ ခ ဏ ကြည့် တယ် ။
ကုမ္ပ ဏီ ဖွင့် ပွဲ လုပ် ပြီး နောက် အ ခမ်း အ နား ဆက် လက် ကျင်း ပ ပြု လုပ် ခဲ့ တယ် ။
အ ဝေး က ကြည့် ရင် နေ ရောင် အောက် မှာ ရွှေ တိ ဂုံ စေ တီ တော် ဟာ ရွှေ ရောင် တ ဖိတ် ဖိတ် နဲ့ အ လွန် သပ္ပါယ် တင့် တယ် လှ ပ ပါ တယ် ၊ အ ထူး ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း လှ တယ် ။
ဒီ လောက် ဆို ရင် မ ရ သေး ဘူး ။
အ ဘိုး က ငယ် ငယ် က ရ ခဲ့ တဲ့ ရော ဂါ ကြောင့် ဒုက္ခ ရောက် ခဲ့ တယ် ။
က ယု က ယ အ သံ ချို က လေး နှင့် ။
ငါ့ ဆိုင် မှာ လာ ဝယ် လေ ဈေး ပို ပေး မယ် ။
အိမ် တွင်း မှု ကျောင်း က နေ ဘွဲ့ ရ ထား တဲ့ မိန်း က လေး တစ် ယောက် မ ဖြစ် လည်း ရ တယ် ။
ပျင်း ကြည့် ။
ကျွန် တော် လည်း က ရင် ပါ ။
လက် ရှိ ။
တ မင် တ ကာ အ မေ မ ကြာ ခ ဏ ဖတ် တဲ့ စာ အုပ် ကို သူ ငယ် ချင်း ကို ပေး လိုက် တယ် ။
နံ နက် အိပ် ယာ ထ ပြီး လေ့ ကျင့် ခန်း လုပ် ပါ သ လား ။
စွန့် ခွာ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ တွေ ဟာ ပစ္စည်း အ များ အ ပြား ဝယ် ခဲ့ ပြီး ပေါင် ဝ ဝ လောက် သုံး ဖြုန်း ခဲ့ ပါ တယ် ။
ဒီ နေ့ ဘယ် နှ နာ ရီ အိပ် ယာ ဝင် လဲ ။
တ တိ ယ တန်း လက် မှတ် က ဈေး ကြီး တယ် ။
ကို ရီး ယား ဟာ ရေ သန့် ရှင်း တဲ့ နိုင် ငံ မ ဟုတ် ပါ ။
သူ ဘော လုံး ပွဲ ကြည့် ရာ က ဒဏ် ရာ ရ စေ သည် ။
ခို လှုံ နိုင် သော အ ဆောက် အ ဦ ။
သူ မ တော် တ ဆ ထိ ခိုက် မှု ကြောင့် ဦး နှောက် ကို ထိ ခိုက် မိ ပေ မဲ့ ကို မာ မ ဖြစ် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က သူ တို့ က ကျွန် တော် တို့ ကို စောင် မ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ကျွန် တော့် ကို ကို ရီ ယား ကို အ လုပ် လုပ် ရန် လွှတ် ခဲ့ တယ် ။
ငါ့ စိတ် တွေ သွက် လက် နေ တယ် ။
ငွေ ကြေး ကို စီ မံ ခန့် ခွဲ ၍ ခြစ် ခြစ် ကုတ် ကုတ် သုံး စွဲ ပါ ။
သိပ် ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ဒီ စား ပွဲ က အ ကြာ ကြီး အ သုံး ပြု လို့ မ ရ ဘူး ။
ရွှေ လီ လို့ ပြော မိ တာ တောင် ရွှေ လီ ဈေး နေ့ ၊ တ ရုတ် မြန် မာ နယ် စပ် ကုန် သွယ် ရေး ကို ရုတ် တ ရက် မေ့ သွား တယ် ။
ဒီ ဇယ် ကား က ပျင်း စ ရာ ကောင်း လောက် တဲ့ တီ ထွင် မှု ပဲ ။
က လေး တွေ ကို သူ တို့ တွေ ချည်း အ ကြာ ကြီး လွှတ် ထား တာ ကောင်း တယ် ။
ဝမ်း သာ ရွှင် ပြုံး ရ ပါ တယ် ။
ဘယ် သူ နဲ့ ဖြစ် ဖြစ် ပြော မယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ဖြတ် သန်း ရ တာ ခက် ခဲ ပါ သည် ။
အ လွန် ခြောက် ကပ် ၍ လူ သိ နည်း သည် ။
မင်း က လိမ္မာ ပြီး သား ပဲ ကွာ ။
ဟွာ ဟင်း သွား တဲ့ လမ်း မှာ ဖူး ခက် ကို အ လည် သွား လို့ ရ မ လား ။
အာ ဖ ရိ က တိုက် သို့ သွား ရောက် ၍ တိ ရစ္ဆာန် များ ကို အ ပျော် လိုက် လံ ပစ် ခတ် သူ တို့ ပင် ဤ ကျွဲ ရိုင်း များ ကို သေ နတ် အား ကိုး နှင့် မ ထီ လေး စား မ ပြု လုပ် ရဲ ကြ ပေ ။
ငိုင် ပြီး တွေ ကြည့် ပါ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ စ ကား ပြော လို့ ရ လား ။
တစ် ပတ် မ က အ ချိန် ကြာ မြင့် သည် ။
စ ကား ကို တို တို တုတ် တုတ် ကြီး ပြော ၍ ငို လေ ၏ ။
ကျွန် မ နံ နက် တိုင်း တော့ ဆွမ်း တော် မ တင် ဖြစ် ပါ ။
တစ် ခါ တစ် လေ မှ နာ နေ တယ် ။
လေ့ ကျင့် ချိန် ရ သ လောက် ပါ ပဲ ။
အိန္ဒု တောင် ကြား ယဉ် ကျေး မှု ပေါက် ဖွား ရာ နှင့် သ မိုင်း ဝင် ကုန် သွယ် ရေး လမ်း ကြောင်း နှင့် ကြီး မား သော အင် ပိုင် ယာ များ တည် ရှိ ခဲ့ ရာ ဒေ သ ဖြစ် သ ဖြင့် အိန္ဒိ ယ ဒေ သ သည် သူ ၏ ရှည် လျား လှ သော သ မိုင်း ကြောင်း အ တွင်း စီး ပွား ရေး နှင့် ယဉ် ကျေး မှု ဆိုင် ရာ ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ သော ဒေ သ အ ဖြစ် သတ် မှတ် ကြ သည် ။
အ တန်း က ဘယ် နှ နာ ရီ ပြီး မှာ လဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း စောင့် ရှောက် နိုင် တယ် ။
အ ဆင့် မြင့် တန်း ကို ဝင် နိုင် တယ် ။
ခေါင်း လေး ဘာ လေး ဖြီး ပါ ဦး သပ် သပ် ရပ် ရပ် နဲ့ ။
ဒေါက် တာ ကျွန် တော် ခ ဏ ခ ဏ အ နာ ပေါက် တယ် ၊ သိပ် ကို ဦး နှောက် ခြောက် တယ် ၊ အာ နိ သင် ကောင်း တဲ့ လိမ်း ဆေး ပေး ပါ လား ။
သူ ငယ် ချင်း တစ် ယောက် ခေါ် သွား လို့ ရ မ လား ။
ယုတ် ညံ့ ပါ ပေ တယ် ။
အ နု ပ ညာ ပြ ခန်း က လာ မယ့် ဘတ်စ် ကား ကို ဒီ နေ ရာ မှာ စောင့် လို့ ရ လား ။
ည နေ ပိုင်း အ လုပ် က ပြန် လာ ရင် ခ ဏ လေး တောင် မ နား ဘူး ။
စ တုတ္ထ တန်း အ ရွယ် တွင် မိ ခင် ဖြစ် သူ က စာ ရေး ဆ ရာ ဓူ ဝံ ၏ မာ လာ ဝတ္ထု ကို ပေး ဖတ် ခဲ့ သည် ။
ဆိုး ဆိုး ရွား ရွား ကြီး တီး ခတ် သွား လိုက် ကြ တာ ။
အ နား ယူ တဲ့ ထဲ မှာ အ ကောင်း ဆုံး က တော့ နှစ် နှစ် ခြိုက် ခြိုက် အိပ် ဖို့ ပဲ ။ အဲ ဒါ က ကိုယ် ရော စိတ် ပါ အ နား မ ရ ဘူး လေ ။
က လေး တွေ ကို သေ ချာ ကြေး တွန်း ပေး လိုက် ဦး ။
ကျွန် တော် မ ဟာ ဘွဲ့ ရ ပြီး ပါ ရ ဂူ တန်း ဆက် မ တက် ဖြစ် တော့ ပါ ။
ဘယ် သက် သတ် လွတ် ဟင်း မ ဆို ရ နိုင် တယ် မ လား ။
အ ရင် က တော့ ဟို လေး တ ကျော် ဖြစ် ကုန် တာ ပေါ့ ။
ခင် ဗျား ထိုင် ချင် တဲ့ အ ချိန် ကို သတ် မှတ် နိုင် တယ် ။
သူ တို့ က ဆိုင် နေ ရာ ငှား ပြီး မုန့် ပဲ သ ရေ စာ ရောင်း တဲ့ ဆိုင် စ ဖွင့် ခဲ့ တယ် ။
ခု သူ သိပ် ကျိုး နွံ နေ တယ် လေ ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး တစ် စီး ငှား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
လုပ် ချင် တာ လုပ် ကြ ။
အ ခု ဒီ ပုံ စံ တွေ မ ဖြည့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး က လည်း မျှော် မ နေ ကြ ပါ ။
ဖေ ဖော် ဝါ ရီ လ က စ ပြီး ကျွန် တော် နေ လို့ ထိုင် လို့ မ ကောင်း ဘူး ။
အ ခန်း ဝန် ဆောင် မှု ကို ကြိုက် တဲ့ အ ချိန် ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး နော် ။
စာ မေး ပွဲ ကျ လည်း နောင် တ ရ မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ခြာ နေ ရော ။
က လေး တွေ ဟာ ဆ ရာ ၊ ဆ ရာ မ အ သစ် တွေ ကို မ ကြာ ခ ဏ စမ်း သပ် ကြ တယ် ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ တဲ့ စား ပွဲ ။
ငါ ပြန် လာ တဲ့ အ ထိ ဟို က နေ စောင့် ပါ ။
က လေး က ဝ ဝ တစ် တစ် နဲ့ ခဈ် စ ရာ ။
မွေး ချင်း ယောက် အ နက် နောက် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ဘဏ် မှာ ငွေ စု ရင် အ တိုး ရ တယ် ။
လူ အို ကြီး သူ့ ဟာ သူ လုပ် တယ် ဆို ရင် လေး စား တယ် ။
ပ ထ မ အ မျိုး အ စား မှာ စု ပေါင်း လုပ် ကိုင် မှု အ မြင့် ဆုံး အ ဆင့် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် ရေ များ များ ထပ် ရ မ လား ။
ဆေး ယူ လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ကံ ကို ပဲ အ လေး ပေး မယ် ။
ဒု တိ ယ အ ကြီး ဆုံး ဆိပ် ကမ်း မြို့ ဖြစ် လာ သည် ။
က ကျိုး က ကြောင် အူ ကြောင် ကြောင် နဲ့ နော် ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း ကြင် နာ သ နား တတ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က စာ စီ စာ ကုံး ကို လှုပ် လှုပ် ခါ ခါ ရေး နေ တယ် ။
ကြိုက် သ မှ သိပ် ကြိုက် ။
ပြည် သူ့ ဘဏ္ဍာ ငွေ ကို အ များ ပိုင် အ သုံး ပြု လို့ မ ရ ပါ ။
မန္တ လေး တစ် ဝိုက် နဲ့ ပု ဂံ ပဲ ရောက် သေး တယ် ။
ငါ့ ကို ရိုက် ရိုက် မ ရိုက် ရိုက် ။
ညာ လဲ အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ယာဉ် စီး ခ တက် တာ က တော့ ရှောင် လွဲ လို့ မ ရ နိုင် ပါ ဘူး ။
ဤ ခတေ် ကြီး ၏ အ ဓိ က အ ချက် မှာ စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး ကို စ နစ် ခွဲ ပြီး လေ့ လာ ခြင်း ပင် ဖြစ် သည် ။
က လေး က ချွန် တယ် ။
ဒီ ဟာ စား လို့ ရ လား ။
နှစ် ယောက် သောက် နိုင် တယ် ။
အ ဆောက် အ ဦး ကို မ ချဲ့ လည်း ဆောက် တဲ့ လုပ် ငန်း ကို တော့ နွေ ဦး ရာ သီ မှ စ ပါ ။
မ ကြောက် ဘူး လား ။
စား သောက် ဆိုင် မှာ နေ့ ခင်း လက် ဖက် ရည် ရ လား ။
လေ ယာဉ် ပေါ် မှ ဘယ် နှ နာ ရီ စ ဆင်း လို့ ရ မ လဲ ။
ကုန် ပစ္စည်း ဈေး တွေ အေး လာ ပြီ ။
နောက် အ ပတ် ဗုဒ္ဓ ဟူး နေ့ မှာ ငါ ရဲ့ မွေး နေ့ ပါ တီ လုပ် မ လို့
အ များ နှင့် သက် ဆိုင် သော ကိစ္စ ရပ် များ တွင် မိ မိ ဘာ သာ မှန် သည် ဟု ယူ ဆ ပြီး လုပ် ၍ မ ရ ပါ ။
သိပ် အ ရေး ကြီး တယ် လို့ ယူ ဆ တယ် ။
မ ကြံ စည် ဘူး ။
ကျွန် မ ကျေ နပ် သ လို စီ စဉ် ရ လို့ ပျော် ပါ တယ် ။
နံ နက် စာ က တော့ အ မေ ရိ ကန် စ တိုင် ပါ ။
ဟုတ် တယ် ။ ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ဖုန်း ဆက် ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ချွေး ထွက် များ ပြီး ဖျား မယ် နော် ။
ကြား ရ တာ စိတ် မ ချမ်း သာ ပါ လား နော် ။
အ တန်း စ တာ ကြာ ပြီ လား ။
ဆွယ် တာ အ သီး မ ထ ပါ ။
ဒီ နေ ရာ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ ခန်း တယ် ။
ကျွန် မ တို့ လည်း စ နည်း နာ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
တ ညီ တ ညွတ် တည်း မ ထောက် ခံ ခဲ့ ကြ ပါ ။
မ ကြိုက် ပါ ။
အင် တာ နက် သုံး လို့ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် မာန် ဖီ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ခွဲ စိတ် ကု သ ပြီး ရင် ကော ၊ ဓာ တု ဗေ ဒ နည်း နဲ့ ကု သ ရ မ လား ။
အ ကယ် ၍ ခင် ဗျား လို အပ် မယ် ဆို ရင် ၊ အ ခု ကြို မှာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရွှေ တိုက် ထဲ မှာ ထည့် ထား တဲ့ ရ တ နာ က လုံး ဝ ပြန် ရှာ တွေ့ ခဲ့ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျေး ဇူး ပါ ပဲ ကွယ် ။
ကျော် ကြား မှု ရ ရန် ကြိုး ပမ်း ခြင်း မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး တင်း တာ ပါ နော် ။
ကျွန် တော် လက် ငင်း မ ဖတ် လိုက် ရ ပါ ။
ခဈ် တယ် အ ရမ်း ။
ထို နှစ် ကျွန်း ၏ အ ကြား ရှိ နက် ရှိုင်း သော ရေ လက် ကြား သည် ဩ စ တြေး လျ နှင့် အာ ရှ ကို ခွဲ ခြား ပေး သော နယ် နိ မိတ် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ နိုင် သည် ။
အဲ ဒီ လို မ လုပ် တာ ပို ကောင်း တာ ပေါ့ ။
ကဲ့ ရဲ့ တယ် ။
အ ကြား နဲ့ အ ပြော ကို သပ် သပ် စီ ခွဲ ထုတ် ပြီး လေ့ ကျင့် လို့ မ ရ ဘူး ။
တ မြန် နေ့ က တည်း က ဖြစ် ပြီး တာ ။
လိပ် များ ၏ ထူး ဆန်း သော အ လေ့ အ ကျင့် တစ် ခု မှာ နေ့ ရော ညဉ့် ပါ မ လှုပ် မ ရှား အိပ် စက် နေ ရုံ နှင့် တင်း တိမ် အား ရ ခြင်း မ ရှိ သေး ဘဲ တစ် နှစ် လျှင် တစ် ကြိမ် ကျ အ နား ယူ အိပ် စက် တတ် ကြ သေး ခြင်း ဖြစ် သည် ။
ကျောက် မီး သွေး နှင့် သံ အ ထွက် ကောင်း ခြင်း သည် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ တွက် အ နည်း ငယ် သာ အ ထောက် အ ပံ့ ရ စေ သည် ။
အ ရွယ် ရောက် ပြီး တဲ့ ခ ရီး သွား တိုင်း ဟာ မီ တာ ထက် ရှည် တဲ့ က လေး တစ် ယောက် ကို သူ နဲ့ အ တူ အ ခ မဲ့ ခေါ် လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ် က သ တိ တော် တော် ထား နိုင် ပြီး တစ် စ တစ် စ ပယ် မှ တော် ကာ ကျ မယ် ။
ငါ အ လုပ် များ နေ လို့ နောက် မှ တွေ့ မယ် ။
ကြည့် ရင်း နဲ့ ပျင်း တယ် ။
မ ကြိုက် လွန် လွန်း လို့ ။
သိပ် မ တွေ့ ရ ဘူး ။
က လေး တွေ အ ပြင် ထွက် က စား ရင် စိတ် သက် သာ ရ ပြီ ။
ကြောင့် ကြ စိတ် တွေ ကို ဖြစ် နိုင် သ လောက် တိုး ကြည့် ပါ လား ။
ကြေး နီ သည် လျှပ် စစ် ဓာတ် ခွဲ နည်း ဖြင့် သန့် စင် အောင် ပြု လုပ် ၍ မ ရ သော သတ္တု တစ် ခု ဖြစ် သည် ။
တိ ရစ္ဆာန် များ မှ ရ သော ပစ္စည်း များ တွင် သိုး မွေး ကို အ နည်း ဆုံး သုံး ကြ ပြီး သိုး မွေး ကို သိုး မွေး ရိတ် ခြင်း ဖြင့် ရ ရှိ နိုင် သည် ။
ဝင် ငွေ ရ ရန် စိုက် သည့် သီး နှံ များ တိုး တက် လာ သည် ။
ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ဦး ဆန်း က စိတ် စေ တ နာ အ ပြည့် အ ဝ နဲ့ မ ကူ ညီ ခဲ့ ဘူး ။
ငါ တို့ ဘယ် အ ချိန် သွား မ လဲ ။
ဝမ်း သာ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ အိတ် နဲ့ ပစ္စည်း စာ ရင်း ကို လုပ် လို့ ရ တယ် ။
အဲ ဒီ က လေး က အိမ် ရောက် ချိန် က စ ပြီး မ နက် ထိ စာ ကျက် တယ် ။
ကျွန် မ မှာ အ ကျင့် တန် တစ် မျိုး ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော့် မှာ အ ရေး ပါ တဲ့ နောင် တ တွေ နဲ့ ။
စ နေ တ နင်္ဂ နွေ တိုင်း နိုက် က လပ် ကို သွား တာ အ ကျင့် ဖြစ် နေ လို့ အ ခု တော့ ဖြတ် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ရ ထား က ရုတ် တ ရက် ထိုး ရပ် လိုက် လို့ မ တော် တ ဆ ဖြစ် တော့ မ လို့ ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မ လှ ပ လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် စား မာန် ခုပ် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
လိုင်း ကား နဲ့ သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ခွင့် အ ရေး မ ရှိ ပါ ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် မ တတ် နိုင် လဲ ကူ ညီ ပါ့ မယ် ။
က လေး ကို ပစ် တာ ။
ခင် ဗျား နဲ့ ဆွေး နွေး ချင် လို့ ။
အ ခြေ ခံ နည်း နည်း ကောင်း ရင် ဆက် ပြီး စာ သင် လို့ ရ မယ် ။
အ ခု ခင် ဗျား အ တွက် စား ပွဲ ရ ပါ ပြီ ဆ ရာ ။ ဒီ ဘက် လာ ပါ ။
သို့ သော် နေ ၏ အ လင်း ရောင် ကို အ ပြည့် အ ဝ ရ သော ကြောင့် ယင်း ၏ ပုံ သဏ္ဌာန် မှာ လ ပြည့် ဝန်း ကဲ့ သို့ ရှိ ပြီး လျှင် တောက် ပ ၏ ။
ကမ္ဘာ ကို ကြိုး ဆွဲ ၍ ပြု ပြင် နေ ကြ သော ပုဂ္ဂိုလ် ကျော် များ ရှိ သည် ။
ကျွန်ုပ် တို့ သုံး စွဲ နေ သော ဗီ တာ မင် အေ နှင့် ဗီ တာ မင် ဒီ သည် ငါး အ သည်း မှ ရ သော အ ဆီ ကို ဖော် စပ် ယူ သော ပစ္စည်း များ ဖြစ် သည် ။
ကြိုး စင် မ တင် လိုက် ကြ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တို့ စစ် ဆေး နေ တုန်း ပဲ ။
နိုင် ငံ ရေး လုပ် သင့် သည် ။
ဆ ရာ ရုံး ခန်း ကို ဝင် လိုက် ထွက် လိုက် လုပ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အ ပေါ် ယံ အား ဖြင့် မြန် မာ အ စိုး ရ အာ ဏာ သည် မြန် မာ ပြည် သူ ပြည် သား တို့ လက် သို့ ကူး ပြောင်း သွား သည် ဟု မြင် နိုင် သော ကြောင့် စင် စစ် မှာ တော့ ဂျ ပန် အုပ် ချုပ် ရေး ခြေ ကုပ် ရ သွား ခြင်း မ ဟုတ် ပါ ။
သင့် တော် တဲ့ အ ဆောက် အ ဦး ရှာ လို့ ရ ပြီ ။
မီး လောင် ဒဏ် ရာ တွေ မ ရ ခဲ့ ပါ ဘူး ။
အာ ဖ ရိ က တိုက် ဘက် သို့ ပြောင်း ရွှေ့ သွား ကြ သည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
ကျွန် မ က မှ တ ကယ် မ သ နား စ ရာ ပါ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ အ ခန်း ထဲ က အ ဝတ် ထည့် တဲ့ အိတ် မှာ အဲ ဒါ ကို ထား ခဲ့ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြွား ပြော တာ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ရ ပြီ ။ ခင် ဗျား မ သွား လည်း ရ ပါ ပြီ ။
ကြွေ ပန်း ကန် ဟောင်း လေး မှာ အက် ကြောင်း ထ နေ တဲ့ အ ဖြူ စင်း လေး တွေ က အ သည်း ယား စ ရာ ။
မိုး နှောင်း ဆောင်း ဦး မှာ မိုး အ မြဲ တမ်း ရွာ တယ် ၊ ဆောင်း တွင်း မှာ ဆို ရင် နည်း နည်း ရွာ တယ် ၊ ရာ သီ ဥ တု ဟာ စို စွတ် အေး မြ တယ် ။
စည်း မျဉ်း ကိုက် ညီ သော တစ် ခု မှာ လုံး ဝ အ သုံး မ ကျ ပါ ။
အ တိုး မ ပေး ပါ ။
စွန့် သည် ။
ကွယ် ရာ မှာ မိတ် ဆွေ အ ကြောင်း မ ကောင်း စ ကား ကြား သော် လည်း မ တား ။
ငါ့ အ ကြောင်း ကို အူ မ ချေး ခါး သိ တာ သူ ပဲ ။
ဒီ အ ချိန် က စ ပြီး ဆေး လိပ် သောက် မယ် ။
ကဲ ၊ စ တုတ္ထ ထပ် မှာ ဗုဒ္ဓ ဆင်း တု တော် ပြ ခန်း နဲ့ တိုင်း ရင်း သား လူ မျိုး များ ယဉ် ကျေး မှု ပြ ခန်း ရှိ တယ် ။
ဒီ နေ့ အ ချိန် မ ရ ဘူး ။
သူ အိမ် ခန်း ခွဲ တမ်း ရ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် အ လွန် ဝမ်း သာ နေ တယ် ။
ကမ်း ပါး မှာ အ ပန်း ဖြေ သွား မယ် ။
ဒေါ သ ထား ပါ တယ် ။
မွတ် စ လင် များ သည် ဤ လော က ရှိ အ ဆိုး အ ကောင်း ဖြစ် ပျက် သ မျှ မှန် သ မျှ သည် ကြို တင် သတ် မှတ် ထား ပြီး ဘု ရား သ ခင် ၏ ခွင့် ပြု ချက် မ ရှိ ဘဲ မ ဖြစ် နိုင် ဟု ယုံ ကြည် ကြ သည် ။
ကောင်း ပါ တယ် ကြိုး စား ထား ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ မ စူး စမ်း ခိုင်း တော့ ဘူး လား ။
ဟို ရှေ့ က ဆိုင် မှာ မ ရှိ ဘူး ။
ငွေ သား နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား စ တိုင် က အ စုတ် အ ပြတ် ပဲ ။
အဲ ဒါ ရ ရင် ကျွန် တော် တော် တော် ဝမ်း နည်း မှာ ပဲ ။
သိမ် ဖျင်း လိုက် တဲ့ စိတ် ဓာတ် ။
ကိုယ် ကိုး ကွယ် တဲ့ နတ် တွေ ရဲ့ ဂုဏ် သိက္ခါ ကို ချ တယ် ။
ချိန်း ဆို ချက် ကို ကျွန် တော် တို့ ဖျက် ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
ဆေး ရုံ မှာ ဘယ် လောက် ကြာ ကြာ နေ ရ မ လဲ ၊ ခွဲ စိတ် ကု သ ရ မ လား ဒေါက် တာ ။
ဒီ အ ထဲ မှာ ဇာတ် လမ်း ကို လူ ကြိုက် အ နည်း ဆုံး ပဲ ၊ တေး ဂီ တ က ဒု တိ ယ လိုက် တယ် ။
ခတေ် မ မီ ဘူး ပဲ ။
ကြိုး စင် တင် ပြီး မ သတ် လိုက် နဲ့ ဦး ။
က လေး ကို မ နမ်း ရှုပ် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် မ လျှော့ ပေါ့ ၍ ပြော ပစ် လိုက် ပါ သည် ။
ဆိုးလ် မြို့ ရဲ့ ည ရှု ခင်း က တ ကယ် ကို လှ ပ တယ် ။
ထို ဝက် ဝံ မျိုး သည် က တတ် ၊ ကင်း မြီး ကောက် ထောင် တတ် ၊ ဖင် ချ ၍ ထိုင် တတ် ရုံ မ က လူ ကဲ့ သို့ လက် များ ကို ဆန့် တန်း ကာ အ စာ ကို တောင်း တတ် လေ သည် ။
ကြည့် လို့ ဆိုး တာ ။
ပစ္စည်း အ မျိုး အ စား တူ တာ တောင် မှ သစ် သား နဲ့ လုပ် ထား တဲ့ ပစ္စည်း တွေ က ပို ပြီး တင့် တယ် လှ ပ မှု ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ကြောင် တောင် တောင် နဲ့ ။
ပြီး ခဲ့ တဲ့ ည က ကျွန် တော် အ ဖျား ကျ တယ် ။
ငါ့ အ တွက် အ ခု သ ရုပ် ဆောင် ရ တာ အ ဆင် မ ပြေ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဘာ စား စား ရ ပါ တယ် ။
ဒီ အ ပတ် က စ ပြီး အ ပူ ရှိန် နည်း နည်း လျော့ သွား တယ် နော် ။
အ လယ် မှာ ခွေး ခြေ ထိုင် ခုံ လေး တွေ နဲ့ ချောင် ချောင် ချိ ချိ ထိုင် စီး ရ တယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ လား ။
အ ခု တ လော ဝ လာ လို့ လက် စွပ် က လက် နဲ့ သေး သွား တယ် ။
ပ ညာ ရေး အ ဆောက် အ ဦ များ တိုး တက် များ ပြား လာ သည် ။
ဒါ ပေ မဲ့ ဒီ တစ် ခါ ထက် ပို ရ မယ် နော် ။
ကိုယ့် နန်း တော် နဲ့ ကိုယ် မ နေ ခဲ့ ရ ဘူး ။
အင်း ဟုတ် တော့ ဟုတ် ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် တို့ လည်း တစ် ခါ သုံး တူ ရှိ သ လို အ ကြိမ် ကြိမ် ပြန် ဆေး ကြော သုံး တဲ့ တူ တွေ လည်း ရှိ နေ တော့ စ နစ် မ ကျ ရင် အဲ ဒါ တွေ ကို သန့် စင် တယ် လို့ ဘယ် ပြော လို့ ရ ပါ တော့ မ လဲ ။
အိမ် က နေ စ ပြီး လမ်း လျှောက် လာ တာ ပါ ။
ကျွန် မ တို့ ရွာ သူ ရွာ သား တွေ က ပျူ ငှာ ကြ ပါ တယ် ။
ဆိုး လိုက် တဲ့ အ သံ ။
ကျွန် တော် ဖွ ဖွ ပြေး နေ တာ အ ခု ဆို လေး လ လောက် ရှိ ပြီ ။
ထိုင်း က ပြန် မယ့် သင်္ဘော လက် မှတ် ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ နိုင် မ လဲ ။
နောက် နှစ် က စ ပြီး ဖြစ် နိုင် ရင် ငွေ စု ကြည့် ဖို့ ကြံ ရွယ် ထား တာ ။
သူ ဟာ ပြိုင် ဘက် ကို အ နိုင် ရ ပေ မဲ့ လွှတ် တော် အ မတ် အ ဖြစ် အ ရွေး မ ခံ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ အ ညာ ကို လာ မ လည် ပါ နဲ့ ။
မ ကြာ ခင် က အ တီး အ မှုတ် ပြိုင် ပွဲ မှာ သူ နှဲ မှုတ် တာ ပ ထ မ ဆု မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
ဘယ် နှ နာ ရီ အ ဆုံး သတ် မ လဲ ။
ကောင်း မှ ကောင်း ပဲ ။
သူ့ နာ မည် မ မေး လို့ ရ မ လား ။
သည် ဘာ သာ ရေး ဘ ဝ များ အ ပေါ် တွင် ဩ ဇာ မ ညောင်း ပါ ။
အဲ ဒီ က လာ ရင် ကျွန် တော့် ကို ပြော လို့ ရ မ လား ။
ခံ တွင်း မ လိုက် ဘူး ။
က လေး ချေး မ ပါ ပါ ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် တာ ဝန် ကျေ ရန် မ လို ပါ ။
သူ ဒီ နှစ် ရှစ် နှစ် ၊ ဒု တိ ယ တန်း ပြီး ပါ တယ် ။
ပန်း ကန် ယူ လို့ ရ ပြီ လား ။
က လေး တွေ နဲ့ က စား ရ တာ ပျော် စ ရာ မ ကောင်း ပါ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ ကော် ဖီ ကို ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ခင် ဗျား နောင် တ ရ ရင် မီ သေး တယ် ။
ကို ရာ ဇာ နဲ့ တစ် ချီ တစ် ပွဲ စစ် တု ရင် မ နွှဲ ရဲ ပါ ဘူး ဗျာ ။
လက် ဖက် ရည် သောက် လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ကျွန် မ တော့ အဲ ဒီ ကဲ့ သို့ နား လည် ထား ပါ တယ် ။
ခေါင်း လျှော် ရည် မ ကောင်း တာ လေး ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ဒီ ဟာ စား လို့ ရ သည် ။
ဤ ဘာ သာ ရပ် တွင် မ ပါ ဝင် ပါ ။
အိတ် အ ကြီး တစ် အိတ် ရ နိုင် မ လား ။
ဟုတ် ပြီ ။ ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် အ ခု သူ တို့ ကို လာ တွေ့ မယ် ။ သူ တို့ ကို ဧည့် ခန်း ခေါ် သွား ပါ ။
အ သက် ကြီး လာ လေ ကျွန် တော် အိမ် ပြန် ရောက် ချိန် တွင် မြန် မာ တွင် ရ ခဲ့ သော အ တွေ့ အ ကြုံ နဲ့ ဗ ဟု သု တ တွေ နဲ့ ကိုယ် ဘာ မ လုပ် နိုင် ဘူး လဲ လို့ တွေး ခဲ့ တယ် ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် ခြစ် သည် ။
သူ မ ရဲ့ လှ ပ တဲ့ ပုံ စံ ကို မျက် စေ့ ထဲ က မ ထွက် ဘူး ။
ဘာ သာ ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် အ နည်း ငယ် သာ ဤ အ ယူ အ ဆ ကို လက် ခံ ကြ တယ် ။
ကျုပ် တို့ က မြို့ မှာ နေ တော့ သိပ် နား မ လည် လို့ ပါ ။
မ တော် တ ဆ တစ် ခု ခု ဖြစ် မှ ဖြင့် ။
ရ ပါ တယ် ။ မ လာ ပါ နဲ့ ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ ကုန် လွန် သွား ရင် အား လုံး ဆိုး သွား မှာ ပါ ။
ချီး ကျူး ပါ ပေ့ ။
အ လ စ ကား က လွဲ လို့ အ မေ ရိ ကန် ပြည် ထောင် စု ရဲ့ ဘယ် နေ ရာ မှာ မ ဆို ခင် ဗျား အပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခ ဏ လောက် တော့ စောင့် ပေး လို့ ရ ပါ တယ် ။
မိ သား စု ရှိ တယ် လို့ သ ဘော ထား ရင် တော့ မိ သား စု ပြ ဿ နာ က နေ ရုန်း ထွက် လို့ ရ နိုင် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ တိ ရစ္ဆာန် ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ အာ ဖ ရိ က ဆင် ကြီး ၊ ကြံ့ ၊ ရေ မြင်း ၊ သစ် ကု လား အုပ် ရှိ ပါ တယ် ။
စား ပါ ဦး ။
ကျွန် မ လည်း တစ် ချိန် က နု ပျို ခဲ့ တယ် ဆို တာ ကို ကျွန် မ သိ တယ် ။
ရှေ့ လ ရက် နေ့ က စ ပြီး ဝယ် ချင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ခန်း မှာ အဲ ကွန်း မ ရှိ လို့ ည တိုင်း ယပ် ခပ် မှ ပဲ အိပ် လို့ ရ တယ် ။
ငါ တော့ သူ့ ကို ခဈ် သွား ပြီ ။
တယ် လီ ဖုန်း ကို ကျေး ဇူး ပြု ၍ အ သုံး ပြု လို့ ရ မ လား ။
ချည် ငင် တွေ ရှင်း ကုန် ပြီ ။
ရ ပါ တယ် ။
ဝင် လာ လို့ ရ မ လား ။ ကျွန် တော် က အ ဓိ က ပါ ။
ဤ ကား မြန် မာ စာ ပေ သ မိုင်း တွင် အ ရှေ့ တိုင်း နိုင် ငံ စွယ် စုံ ကျမ်း ကို ပ ထ မ ဦး စွာ ဘာ သာ ပြန် ခြင်း ပင် ဖြစ် သည် ။
အ ကျန် တွေ ကို အိတ် ထဲ ထည့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျည် ကာ သွား ပြီ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ရ ပါ တယ် ။ ဖွင့် ပြ ပါ့ မယ် ။
ကြွယ် လိုက် ကြ တာ သ နား ပါ တယ် ။
အ ဖေ့ ရဲ့ လုပ် ငန်း က ပျက် စီး ရင်း က နေ အိမ် တွင်း အ ခြေ အ နေ က ယိမ်း ယိုင် စ ပြု လာ တယ် ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ မှား တယ် ။
အ ရမ်း ဆိုး တာ ပဲ ။
ခိုး ယူ တွေ ရှိ တယ် သ တိ ထား ပါ ။
ကျေး ဇူး ပြု ၍ ရေ များ များ လို ချင် တယ် ။
သေ အောင် ပေါင်း လဲ ကြိုး စား နေ တယ် ။
ကျွန် မ အ နက် ပြန် ရ ကျိုး လည်း နပ် ခဲ့ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ မ လေ့ လာ ခိုင်း တော့ ဘူး လား ။
ကောင်း မွန် လာ ခဲ့ သည် ။
ပြီး တော့ နာ ရီ မ တိုင် ခင် ပို လီ နီး ရှား ကျွန်း သား တွေ က ထပ် မှာ ဖျော် ဖြေ လိမ့် မယ် ။
ငါ သူ မ နဲ့ ဆက် ဆံ ရေး ဆက် သင့် လား ။
အစ် မ ဆီ က မုန့် ဖိုး မ ရ လည်း ခ ရီး ထွက် ခဲ့ တယ် ။
မ ကြို ဆို နေ ဘူး နော် ။
အ ခု ချက် ချင်း အဲ ဒါ ကို ကျွန် တော် ယူ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် အဲ ဒီ မှာ တစ် ပတ် ကို မ နေ ဘူး ။
ငါ့ အ တွက် အ ခု သဏ္ဌာန် လုပ် ရ တာ အ ဆင် မ ပြေ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် က နာ ရီ တစ် ချက် မော့ ကြည့် လိုက် တော့ နာ ရီ ။
အိတ် ပြန် ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
အဲ ဒီ လူ အ ချိန် မ ရ ဘူး ထင် တယ် ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ ပင် ရင်း မ ဟုတ် ဘူး နော် ။
ရ ထား က ဘယ် အ ချိန် စ ထွက် တာ လဲ ။
က လေး ကို ဆိုး ဆိုး ရွား ရွား ကြီး ထွား လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
မ ရ ပါ ခင် ဗျာ ။ အ မှတ် ပြ တင်း ပေါက် ကို သွား ပါ ။
ကျွန် မ ဖိ ပြီး ပြော ပစ် လိုက် ပါ သည် ။
ကား ငှား လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ငါ့ ကို ငေါ့ နေ တာ လား ။
ကျွန် မ တိတ် တ ဆိတ် ကျိတ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
ရွှေ တိုက် ထဲ မှာ ထည့် ထား တဲ့ ရ တ နာ က လုံး ဝ ပျောက် ဆုံး သွား ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို သူ နဲ့ ဖုန်း အ ဆက် အ စပ် မ ရ တော့ အောင် လုပ် ပေး ပါ ။
မ ပြ သ တာ ခင် ဗျား ဘယ် လို ခံ စား ရ ပါ သ လဲ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး န ယူး ရောက် ရောက် တဲ့ လက် မှတ် တစ် စောင် ဝယ် ပေး ပါ ။
ဟုတ် ကဲ့ ခင် ဗျာ့ ။ ဒါ တွေ ကို ဒီ မှာ မ ဖြည့် လို့ ရ လား ၊ ဖြည့် ပြီး မှ ပြန် လာ ပို့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ အ လယ် ပိုင်း ဒေ သ စိမ်း လန်း စို ပြည် ရေး လုပ် ငန်း များ ကို နိုင် ငံ တော် က ဦး စား ပေး အ ကောင် အ ထည် ဖော် လျက် ရှိ သည် ။
မ ရ ဘူး လား ။
ပ ထ မ ဦး စွာ အ သုံး ပြု သည့် ကျမ်း ဖြစ် ပေ သည် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ တော် ရုပ် ဆိုး တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
ကြို ဆို နေ ပါ တယ် ။
ထို့ နောက် က သာ ခ ရိုင် မြ တောင် ရွာ ရှိ မိတ် ဆွေ တစ် ဦး ထံ အ လည် အ ပတ် သွား ရောက် ရာ မှ မြ တောင် သူ ဒေါ် စိုး နှင့် တွေ့ ကာ တ တိ ယ အ ကြိမ် အိမ် ထောင် ကျ သည် ။
သူ မ ရဲ့ အ ရှေ့ သွား က နာ နေ ပုံ ရ တယ် ။
မ မြင့် ပါ ဘူး ။ ခင် ဗျား သိ တဲ့ အ တိုင်း ပါ ပဲ ။ ခင် ဗျား တို့ ကုန် ပစ္စည်း က ဈေး ကွက် မှာ ပို ပြီး နေ ရာ ရ နိုင် ဖို့ ကျွန် တော် တို့ က အ လုပ် တွေ အ များ ကြီး လုပ် ရ ပါ တယ် ။
အ လေး အ နက် မ ရှိ ဆောင် ရွက် ခဲ့ ပါ သည် ။
အ မြင် ကပ် စ ရာ လက္ခ ဏာ ရှိ တယ် ။
ကျွန်ုပ် တို့ အိမ် နီး ချင်း ရဲ့ ဥ ယျာဉ် မှာ အ လုပ် လုပ် တဲ့ အဲ့ ဒီ လူ ကို သင် သိ လား ။
သူ မ က သူ ငယ် ချင်း ကို အိမ် ခေါ် ပြီး မွေး နေ့ ပါ တီ ပွဲ စ တင် ကျင်း ပ ဖို့ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
ရှမ်း များ သည် ပြ ဿ နာ ကို ဖြေ ရှင်း ရန် အ တွက် ညီ လာ ခံ ကျင်း ပ ခဲ့ ကြ သည် ။
နီး စပ် သွား ပြီ ။
အ ဘယ် ကြောင့် ဆို သော် ၊ ယင်း လက္ခ ဏာ တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ ကို သက် မဲ့ များ တွင် လည်း တွေ့ မြင် နိုင် သော ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
အ သက် ရှင် ဖို့ မ စား ဘဲ နေ ရ တာ ။
ဒီ ကိစ္စ က အ ရေး ပါ တဲ့ အ တွက် လက် လျှော့ ထား လို့ ရ တယ် ။
အ နု ပ ညာ ပြ ခန်း ကို သွား မယ့် ဘတ်စ် ကား ကို ဒီ နေ ရာ မှာ စောင့် လို့ ရ လား ။
အောင် မြင် မှု များ ရ ရှိ ခဲ့ ခြင်း မှာ သူ ၏ မ သွယ် မ ဝိုက် ပွင့် လင်း မှု ကြောင့် ဖြစ် ပါ သည် ။
က လေး တွေ ပါ သွား တာ က သက် ဆိုင် တယ် ။
ကျွန် တော် ရဲ့ အ စား အ စာ က ရ ပြီ ။
ရ ပါ တယ် ။
အ ရောင် အ မျိုး မျိုး ရ နိုင် လား ။
လက် ကမ်း စာ စောင် ဘယ် က ရ နိုင် မ လဲ ။
ကြက် ဥ ကို နာ နာ မွှေ ပါ ။
သူ အ ခု ထိ မ နက် အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ တဲ့ အ ကျင့် ရှိ လို့ နောက် ကျ နေ ကျ ပဲ ။
ကျွန် တော် သစ် သီး တွေ ကို ပေး လိုက် လို့ ရ မ လား ။
ရာ သီ ဥ တု မ မျှ တ သော် လည်း မြေ ဩ ဇာ ကောင်း မွန် သည် ။
ကိုယ် က သ တိ တော် တော် ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တန် ကာ ကျ မယ် ။
ကိတ် မုန့် တွေ က အ ရမ်း များ လို့ ဘာ ကို ရွေး ရ မ လဲ မ သိ ဘူး ။
ကုန် သည် ပွဲ စား များ မ ဟုတ် ကြ တဲ့ အ တွက် ကြောင့် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ဒီ အိတ် လေး ကို ဦး ကိုယ် တိုင် သယ် ခဲ့ ပါ့ မယ် ၊ ဟို အိတ် ကြီး ကို သာ သယ် ပေး ပါ ။
သ မာ ရိုး ကျ ဝတ် စား ဆင် ယင် မှု မှာ မ လှ ပ ပေ ။
တိုး တိုး တိတ် တိတ် ထ ပြော တယ် ။
ငါ့ ကို ပြု စု သည် ဖြစ် စေ မ ပြု စု သည် ဖြစ် စေ ။
သူ မ က ဓါတ် ပုံ ရိုက် တဲ့ အ ခါ သူ မ ရဲ့ ညီ ညာ တဲ့ သွား လေး တွေ ကို ဖော် ပြီး လှ လှ ပ ပ ရိုက် ခဲ့ တယ် ။
မ ကောင်း ဘူး လေ အား မ ပေး ဘူး ။
လွတ် နေ တဲ့ နှစ် ခုံ စ လုံး ကျွန် တော် ထား လိုက် ရ မ လား ။
ငါ့ အ လှည့် ရောက် ပြီ ။
မ ယု မ ယ အ သံ မာ ကြီး နှင့် ။
က လေး က အ လျား မှောက် နေ ပြီ ။
အ ခန်း ကျဉ်း လေး ထဲ မှာ လူ အ များ ကြီး အိပ် လို့ ရ တယ် ။
အဲ ဒီ အ နား မှာ အ ထင် က ရ အ ဆောက် အ အုံ တွေ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ တောင် ဝင် ရိုး စွန်း မှာ ရှိ တယ် လို့ ယူ ဆ ကြ ရ အောင် ။
ကျွန် တော် သူ ရင်း တိုင် ဖြစ် ချင် တာ ။
စမ်း သပ် ဝတ် ကြည့် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အား နာ ပါ တယ် ၊ ဒီ ဖုန်း နဲ့ နိုင် ငံ ခြား ခေါ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ တန် ဖိုး ကြီး ပစ္စည်း တွေ ကို အာ မ ခံ ဗီ ဒို ထဲ မ ထား လည်း ရ ပါ တယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ ချုပ် နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
ကျောင်း ဆ ရာ ဖြစ် လက် မှတ် ရ ဖို့ ဆို အ တန်း ထပ် တက် ရ ဦး မယ် ။
သင့် တော် သော ဝါ ဒ နှင့် နည်း လမ်း များ ကို နိုင် ငံ တော် အ စိုး ရ က ရှာ ဖွေ နေ သည် ။
ပြိုင် ပွဲ မှာ ပန်း တိုင် အ မှတ် ကို အ ရင် ဆုံး ဝင် တဲ့ သူ က အ နိုင် ရ တာ ဘဲ ။
ကုမ္ပ ဏီ ကို သွား ရ မယ့် အ ချိန် ရောက် ပေ မယ့် လည်း ပင် ပန်း တဲ့ ခန္ဓာ ကိုယ် ကို ဘယ် လို မှ ထူ လို့ မ ရ ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
တ ခြား တစ် ခု ခု နား ထောင် လို့ ရ တယ် ။
မျက် နှာ က လုံး ဝ အ ခြေ အ နေ ကောင်း တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ ရန် ဖြစ် ဖို့ ချည်း မ လုပ် ဘဲ စ ကား နဲ့ ဖြေ ရှင်း ရ အောင် ။
ဘာ လို့ ကျွန် တော့် ကို ခ ဏ မ စောင့် တာ လဲ ။
မ ငေါက် ဘဲ ပြေ ပြေ လည် လည် ပြော သင့် ပါ တယ် ။
မ ဟုတ် ရင် အ ကြာ ကြီး နေ မှ ပျက် ကုန် မှာ ပဲ ။
ကောင် မ လေး က သူ့ အ ပေါ် အ နွံ အ နာ ခံ ရှာ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ဒုက္ခ ခံ တဲ့ စိတ် ဓာတ် ဟာ အ တိတ် မှာ ကျန် ခဲ့ ပြီ ။
ထို ကာ လ ၌ အိန္ဒိ ယ ကမ်း ရိုး တန်း နေ ရာ ကောင်း များ ၌ ခြေ ကုတ် မ ရ နေ ခဲ့ သော အင်္ဂ လိပ် ၊ ပြင် သစ် ၊ ပေါ် တူ ဂီ တို့ သည် အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ မှ တ ဖြည်း ဖြည်း ထွက် ခွာ စ ပြု လေ ပြီ ။
လျှပ် စစ် ဓာတ် မျှ တ မှု ရှိ ပါ သည် ။
ကျွန် တော် က အဲ လို ပ လီ ပ လာ ကိစ္စ တွေ ကို စိတ် မ ရှည် ဘူး ဗျ ။
သေ ချာ တာ ပေါ့ ။
ရ ပါ တယ် ။ မိတ် မ ဆက် ပေး ဘဲ နေ တာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် လက် မှတ် မ ရ သေး ဘူး ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ခဈ် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
က လေး လေး ကို ကြည့် ပါ ဦး ဖြူ ဖက် နေ တာ ပဲ ။
ဤ တန် ဖိုး နှစ် ခု မှာ အ မြဲ တမ်း တူ ညီ ခြင်း ရှိ သည့် အ တွက် နား လည် မှု ရှင်း လင်း သွား တတ် ကြ သည် ။
တ ညီ တ ညွတ် တည်း ထောက် ခံ ခဲ့ ကြ သည် ။
မြန် မာ မန် နေ ဂျာ များ သည် အ ဆိုး ရွား ဆုံး ထိ ခိုက် သည့် ဧ ရိ ယာ များ တွင် အ လုပ် မ လုပ် ပါ ။
သူ က ထောက် ခံ သူ တော် တော် များ ပေ မဲ့ ဒီ တစ် ခေါက် ရွေး ကောက် ပွဲ မှာ အ နိုင် ရ မယ် မ ထင် ဘူး ။
ရှက် ပါ တယ် ။
ရေ သ ဘင် ပွဲ ကျင်း ပ ၍ ပြီး ပါ ပြီ ။
က တီ ပါ တ ဘက် ကို ချွတ် ချ ထား သည် ။
ရု ရှား စ ကား က ပဉ္စ မ လိုက် ပြီး လျှင် ဂျာ မန် စ ကား က စ တုတ္ထ လိုက် သည် ဆို ၏ ။
တည် ပါ့ ကွာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဂစ် တာ တီး ရ တာ အ ရမ်း လွယ် ပါ တယ် ။
တ ရား မ ဝင် အ လုပ် ပဲ ။
ကြောင် ရေ ချိုး တာ ပါ ။
ဆ ရာ ကြီး ကား စုတ် တ သပ် သပ် ဖြစ် သော် လည်း အ ထူး တ လည် နှ မြော တ သ မ ဖြစ် ပေ ။
အင်္ဂ လိပ် လို ရေး ထား တဲ့ ရ ထား မြေ ပုံ ကို ဘယ် မှာ ရ နိုင် ပါ သ လဲ ။
ည နေ နာ ရီ အ စည်း အ ဝေး ခန်း မ သုံး လို့ ရ တယ် ။
မ ကိုက် လို့ မ ရ ဘူး လေ ကွာ ။
ဒါ က လူ တိုင်း စိတ် ဝင် စား လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒီ အ ပတ် က စ ပြီး အ ပူ ချိန် အ များ ကြီး လျော့ သွား တယ် နော် ။
ကျွန် မ ကိုယ် ကျွန် မ အ ရမ်း ရှက် ခဲ့ မိ ပါ တယ် ။
ငါ့ ပိုင် နက် ကို မင်း ကို တစ် ဝက် ခွဲ ဝေ ပေး မယ် ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အစ် ကို အင်္ကျီ လက် ကျ တွေ ကို ပဲ ဝတ် ဆင် ခဲ့ ရ သည် ။
ငါ တို့ အိမ် သစ် က အိမ် တက် မင်္ဂ လာ လုပ် မှာ လာ ခဲ့ နော် ။
မြန် မာ တို့ သည် ခ ရစ် ရာ စု နှစ် မ တိုင် မီ က တည်း က ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ကို လက် ခံ ခဲ့ ၍ မည် သည့် ကိစ္စ မ ဆို ဗုဒ္ဓ သာ သ နာ ကို ထိပ် တန်း က ထား ၍ စဉ်း စား ဆောင် ရွက် သော ဓ လေ့ ကို ရ ခဲ့ ပါ သည် ။
အား မ ပေး တော့ ပါ ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို တိုက် ရိုက် ပြ သ နိုင် ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ခင် ဗျား ငွေ လဲ လှယ် နှုန်း ပေါက် ဈေး အ တိုင်း လဲ လှယ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် မ သိ တဲ့ ဖြစ် ပုံ ပျက် ပုံ က တော့ ဒါ ပါ ပဲ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ မူ လ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ခေါင်း လေး ဘာ လေး ဖြီး ပါ ဦး သပ် သပ် ရပ် ရပ် နဲ့ ။
စိုက် ပျိုး ရေး ထုတ် ကုန် များ အ နေ ဖြင့် ရိက္ခါ သီး နှံ ထုတ် လုပ် မှု များ ကျ ဆင်း လာ ခဲ့ သည် ။
ဘ ဝ မှာ ဘ ဝ လူ ဆိုး သူ ဆိုး နဲ့ တွေ့ တာ တော် ပါ သေး တယ် ။
ချီး ကျူး စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ ဝန် ပိ နေ မှာ စိုး လို့ ပါ ။
အ ပေါက် ကို အပ် နဲ့ အပ် ချည် နဲ့ မ ချုပ် ရင် တောင် ရ တယ် ။
က လေး ကို ထိန်း သိမ်း ထား ပါ တယ် ။
ပြီး တော့ အ သီး တစ် မျိုး မျိုး လည်း ပို့ ပေး ပါ ၊ စ ပဈ် သီး ရ ရင် စား ချင် တယ် ။
အ ဆို ပါ စာ တွင် မှ ဆက် လက် ထုတ် လုပ် ခြင်း ၊ ဖြန့် ဖြူး ခြင်း မ ပြု ဘဲ တန် ရာ တန် ကြေး ရ သည် အ ထိ အ ဆင့် နိမ့် ဆော့ဖ် ဝဲ များ ကို ထိန်း သိမ်း ထား မည် ဟု ဖော် ပြ ပါ ရှိ သည် ။
ငါ့ စိတ် တွေ ခံ နိုင် စွမ်း မ ရှိ တော့ ပါ ။
ကောင်း မှု ကု သိုလ် တွေ သာ ဓု ခေါ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ကို ဓာတ် ပုံ ရိုက် လို့ ရ မ လား ။
ဘူ ဆန် အ ထိ ကား က လွဲ လို့ ကျန် တာ နဲ့ သွား လို့ ရ တယ် ။
သူ နဲ့ နှိုင်း ယှဉ် လို့ မ ရ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ပ ထ မ ဆုံး မှာ လို့ ရ တဲ့ အ ချိန် က နာ ရီ မိ နစ် ပါ ။
ခြံ စည်း ရိုး အောက် က နေ ငုံ့ သွား တယ် ။
မ လို ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
ဆိုင် က ပစ္စည်း တွေ က တစ် ခါ တစ် လေ လျော့ လျော့ နေ ပေ မဲ့ သူ ဌေး က ဆိုင် ဝန် ထမ်း ကို သံ သ ယ မ ဝင် ခဲ့ ဘူး ။
က လေး တွေ ကျောင်း လွှတ် ပြီ လား ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
တက္က သိုလ် ဘွဲ့ ရ ပြီး တော့ အ လုပ် စ မ လုပ် သေး ဘူး ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် အ ပေါ် မှာ ရိုး သား မှု အ ပြည့် အ ဝ ရှိ တယ် ။
ခင် ဗျား အ လျင် စ လို သွား ရ တော့ မှာ လား ။
အ ထင် သေး စ ရာ ကောင်း တယ် ။
ဒါ ပေ မယ့် ဒေါင် ဖန် ဟို တယ် ကို ညွှန်း ပေး လို့ ရ ပါ တယ် အဲ ဒီ မှာ အ ခန်း ပို တစ် ခန်း ထက် ပို ပြီး တောင် ရ ကောင်း ရ နိုင် တယ် ။
ဆ ရာ တွေ ။
ခေါင်း နည်း တဲ့ ကောင် တွေ ။
ကြောက် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
ကျွန် တော် က စောင်း ကန်း စောင်း ကန်း တီး တာ ။
ရေ ခဲ သတေ္တာ ထဲ မှာ နွား နို့ ရှိ တယ် ။
ငွေ ကြေး ကို စီ မံ ခန့် ခွဲ ၍ ဖော ဖော သီ သီ သုံး စွဲ ပါ ။
ဤ ဆောင်း ပါး သည် တက္က သိုလ် အ ရာ ရှိ တစ် ဦး အား ပုတ် ခတ် တိုက် ခိုက် ရေး သား ထား ခြင်း ဖြစ် သည် ဟု အာ ဏာ ပိုင် များ က ယူ ဆ ကာ ဆောင်း ပါး ရှင် အ မည် ကို ဖော် ထုတ် ရန် အယ် ဒီ တာ ကို အောင် ဆန်း အား တောင်း ဆို လာ တော့ ၏ ။
မြို့ ပြ အင်္ဂါ ပီ ပြင် လာ သည့် အ လျှောက် ဤ အ ငွေ့ အ သက် များ တ ဖြည်း ဖြည်း မှေး မှိန် စ ပြု လာ ပြီ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ဆောင်း က အေး ပြီး စို တယ် ။
ပွဲ ကြီး ပွဲ ကောင်း တော့ ပြီး ပြီ ဗျို့ ။
အ ခု တော့ အ သား ကို လုံး ဝ စား ပေ မယ့် တစ် ခါ တစ် လေ မ စား ဘဲ နေ လေ့ ရှိ တယ် ။
ဘာ လို့ ကျွန် တော့် ကို အ ကြာ ကြီး မ စောင့် တာ လဲ ။
အ စောင့် က လူ ငယ် ကို တွဲ ပေါ် က နေ ဆင်း ခိုင်း တယ် သူ့ မှာ ပ ထ မ တန်း လက် မှတ် မ ရှိ လို့ ။
ပြိုင် ပွဲ တွေ ကို ကျွန် တော် တို့ တိုင်း ပြည် မှာ ကျင်း ပ တယ် ။
ကျွန် မ ကိုယ် ကျွန် မ အ တော် ရှက် ခဲ့ မိ ပါ တယ် ။
ဒါ က သုံး လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
မင်း တုန်း မင်း ပ ဥ္စ မ သင်္ဂါ ယ နာ တင် စဉ် က ကျောက် ထက် အက္ခ ရာ တင် ခဲ့ သော ဖြူ ဖွေး လှ သည့် ကျောက် ပြား ခု ကို အ နီး ကပ် မှ တွေ့ မြင် နိင် သည် ။
ကျွန် တော် မ လိုက် ချင် ဘူး နော် ။
က လေး ကို ခပ် ကြမ်း ကြမ်း လုပ် ပါ ဗျာ ။
ခင် ဗျား က လေး အ တွက် ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို ဆွဲ သွား သည် ။
မ ကြိုက် ပါ မ နှစ် သက် ပါ ။
လေ ယာဉ် ရော ရ ထား နဲ့ ပါ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒီ လ က စ ပြီး တော့ ပါး စပ် ပေါက် တိုး လာ လို့ အ သုံး စ ရိတ် အ များ ကြီး ကုန် မယ် ။
ဒီ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ပါ ။
နည်း နည်း လျှော့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် မ သ တိ ချပ် မှု ၊ အေး ဆေး မှု တွေ ပါ ။
ငါး များ ဖမ်း ရာ ၌ ပိုက် ကွန် အား အ သုံး မ ပြု ကြ ပါ ။
ကိုယ် က အ ဆိုး ကို မ မြင် ဘူး ဆို ရင် သ နား လိုက် ပါ တဲ့ နော် ။
ရ ထား သံ လမ်း များ မှာ လည်း ဟောင်း နွမ်း ၊ ဆွေး မြေ့ လျက် ရှိ ပြီး ခု နှစ် တွင် စ တင် တည် ဆောက် ခဲ့ ချိန် မှ စ ၍ မွန်း မံ ပြင် ဆင် မှု အ များ အ ပြား ရှိ သည် ။
ရော ဂါ လက္ခ ဏာ ပေါ် မူ တည် ပြီး ကု သ တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
မင်း အ လုပ် မ ရှိ ပါ ၊ သူ မ နဲ့ အ တူ အိမ် ပြန် သွား ပါ တော့ ၊ ရုံး အ စော ဆင်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ခင် ဗျား တာ ဝန် ပါ ။
ဘ ဝ မှာ လူ ကောင်း သူ ကောင်း နဲ့ တွေ့ တာ တော် ပါ သေး တယ် ။
က လေး ငယ် တွေ အ တွက် ပို ပြီး ပျော် ရ ပါ တယ် ။
ခွင့် ပြု ချက် အ လွယ် တ ကူ မ ရ ပါ ။
ဒီ မှာ ဘီ ယာ မ ရ သေး ပါ ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း ကြည့် လို့ ဆိုး တယ် ဗျာ ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က မ ကောင်း လို့ ပြုတ် ကုန် ပြီ ။
ကျက် သ ရေ ရှိ တယ် ။
အ ခု တ လော အ ရမ်း ပိန် သွား တာ ပဲ ။
ပ ထ မ တန်း ရဲ့ ရှေ့ မှာ ရှိ တဲ့ ဗူး ထဲ ပစ္စည်း တွေ ဝယ် လို့ ရ လား ။
ပါ ဝင် ယှဉ် ပြိုင် ကြ ပါ တယ် ။
နောက် ထပ် ရ နိုင် မ လား ။
သက် ကြီး ရွယ် အို တွေ နဲ့ ဆက် စပ် နေ တဲ့ လုပ် ငန်း က ရှေ့ လျှောက် အ လား အ လာ ကောင်း တယ် လို့ ယူ ဆ မိ တယ် ။
ကောင် မ လေး ဝတ် ဆင် ထား တဲ့ လက် ဝတ် ရ တ နာ တွေ က တ လှပ် လှပ် တောက် နေ တာ ပဲ ။
ဘယ် အ ချိန် က စ ဖြစ် တာ လဲ ။
ခင် ဗျား ဒီ စာ ကို ပို့ ဖို့ မ ကူ ညီ လည်း ရ တယ် ။
ယေ ဘူ ယျ အား ဖြင့် တော့ သူ တို့ ဟာ ငွေ အ မြောက် အ များ ရ နေ ကြ တယ် ။
ဒီ နေ ရာ မှာ အီး မေးလ် ပို့ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
သို့ သော် ဗိ သု ကာ ပ ညာ ၊ အ ထု အ ထွင်း ဆိုင် ရာ ပန်း တ မော့ ပ ညာ ၊ ပန်း ချီ ပ ညာ တို့ သည် ဗုဒ္ဓ အ ယူ ဝါ ဒ ထွန်း ကား သည် မှ စ ၍ ထင် ထား သည် ထက် ပို ၍ တိုး တက် လာ သည် ။
ကျွန် တော့် ခံ စား ချက် ကို သူ ပေါ့ တီး ပေါ့ ပျက် လောက် သ ဘော ထား ခဲ့ တယ် ။
လေ ကြောင်း တိုက် ပွဲ အ များ ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ကြား ရ တာ တွေ က ကောင်း လိုက် တာ ။
ကောင်း မယ် ထင် သ လို မ လုပ် ပေး ပါ နဲ့ နော် ။
ငါ ပြော ပြ ခဲ့ တာ တွေ ကို ဘယ် သူ့ ကို မှ ပြန် မ ပြော ပါ နဲ့ ။
မ ခွဲ မ စိတ် ရ ဘဲ သောက် ဆေး သောက် ပေး ရုံ နဲ့ ပျောက် ကင်း သွား ခဲ့ ရ ပါ တယ် ဗျာ ၊ ဟဲ ဟဲ ။
ငါ အဲ ဒီ လို လုပ် ဖို့ အ ခွင့် အ ရေး မ ရ နိုင် ဘူး ။
မင်း စာ မင်း ဘဲ လုပ် ရင် ရ တယ် ။
ငွေ ရ လည်း လုံး ဝ ကျေ နပ် တယ် ။
ကျွန် တော် အဲ ဒါ ကို မ ယုံ နိုင် ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က အ ပျော် ခ ရီး ထွက် တာ ကို ကျွန် တော် တို့ နဲ့ အ တူ လိုက် မယ် ဆို လျှင် ခင် ဗျား ပျော် မှာ လား ။
ကျွန် တော် စက် ဘီး အ လွန် အ ကဲ မ စီး တတ် သေး လို့ ပါ ။
ကျန် တဲ့ နေ ရာ တွေ သွား ခွင့် ရ ပြီ ။
ခင် ဗျား ဆေး လိပ် တော် တော် ကြိုက် ပုံ ရ တယ် ။
ဝမ်း နည်း စ ရာ မြင် ကွင်း တွေ ပါ ။
ကွက် ပြီး ပဲ မိုး တိတ် တာ ပါ ။
ငါ တော့ နိုး လာ ပြီ နော် ။
သူ နှစ် မြို့ ပုံ ရ တယ် ။
လှုပ် ရွ နေ စမ်း ပါ ။
ဘယ် နှ နာ ရီ ဖြစ် ဖြစ် မ ရ ဘူး ။
စက် ဘီး သ မား က မြေ ကြီး ပေါ် ထိုင် နေ ပြီး ပြင်း ပြင်း ထန် ထန် ဒဏ် ရာ မ ရ သွား ဘူး ။
ခဈ် စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
ငြိမ် ငြိမ် နေ ကြ ပါ ။
နောက် ဆုံး အ သုံး ပြု သည့် ကျမ်း ဖြစ် ပေ သည် ။
စီ တီး မတ် ကို မ သွား လည်း ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ဗီ စီ ဒီ မှ လွဲ ၍ စီ ဒီ ၊ ဒီ ဗီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
ဟင့် အင်း ။ အင်္ဂ လိပ် လို ဖြည့် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကဲ့ သို့ လူ တွေ က လည်း အ များ ကြီး ။
ကျွန် တော် ဖုန်း ဆက် ချင် လို့ ပါ ။
ဗေ ဒင် ပ ညာ ကို ယ နေ့ ခတေ် တွင် သိပ္ပံ ပ ညာ အ ဖြစ် ယူ ဆ ကြ သည် ။
အ အေး မ မိ လည်း ခ ဏ ခ ဏ နှာ ရည် တွေ ကျ နေ တယ် ။
ကျောင်း ပြန် တက် ချင် နေ တယ် ။
က လေး က သူ့ အ မေ ကို ပြန် လှည့် ကြည့် တဲ့ အ ကြည့် က သ နား စ ရာ ။
သူ ရှိ ပါ တယ် ။
စ ကား မှား တယ် ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် မှာ အ ချိန် ရ လဲ ။
တစ် စိတ် တစ် ဒေ သ လျှော့ ချ နိုင် သည် ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း မြောက် လျက် ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ က အဲ့ ဒီ လူ ဘေး မ သီ ရန် မ ခ ပြန် မ ရောက် လာ စေ ချင် တဲ့ ဆန္ဒ ပြင်း ပြ နေ တယ် ။
စီး ပွား ရေး တွေ ချောင် လည် လာ ကြ တာ ။
သူ ယုတ် မာ ကို နတ် ဆိုး စောင် မ ။
ရက် ကက် တွေ ကို ဘယ် မှာ ငှား လို့ ရ နိုင် တယ် ဆို တာ ကျွန် တော် သိ တယ် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ဝင် လာ ပါ ။
ကျွန် မ က အ ဝတ် အ စား ဆို အ ဟောင်း အ မြင်း မှ ကြိုက် တာ ။
က လေး ကို ဆိုး ရွား စွာ လူ လား မြောက် လာ အောင် ပဲ ပံ့ ပိုး ပေး ပါ ။
ခင် ဗျား စ ပျော် နေ ပြီ ဆို တာ ကျွန် တော် သိ တယ် ။
ဘေ့စ် ဘော ပြိုင် ပွဲ အ တွက် လက် မှတ် တွေ မှာ ပြီး ပြီ လား ။
လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး နောက် နိုင် ငံ ရေး မှ အ နား ယူ ကာ မိ သား စု ကိစ္စ များ ၊ စာ ပေ ရေး သား ခြင်း ကိစ္စ များ ကို သာ အ ချိန် ပြည့် ပေး ၍ လုပ် ဆောင် လို လား ကြောင်း ထုတ် ဖော် ပြော ခဲ့ ပါ သည် ။
လူ သား တို့ ၏ အ စ ပ ထ မ က တည်း က တွေး ခေါ် ခြင်း ၊ စဉ်း စား ချင့် ချိန် ခြင်း များ ဖြင့် စ တင် ခဲ့ ကြ သည် ။
ရာ သီ ဥ တု က ပူ ရုံ တင် မ က ဘူး လေ တောင် မ တိုက် ဘူး ။
ခြံ လေး က ဝင်း ပြောင် နေ တာ ပဲ ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ၊ ပါး စပ် ဟ ပြ ပါ ။
ငါ ဒီ စာ ကို ဘယ် သူ့ ဆီ က ယူ ရ မ လဲ ။
စက် ရုံ ထဲ မှာ အ ရောင်း ပြ ခန်း မ ရှိ ဘူး ။
ခင် ဗျား လေ ပေါ လိုက် တာ ။
မင်း ပါး စပ် မ ဟ လည်း ၊ မင်း က ကျွမ်း ကျင် တဲ့ လူ တစ် ယောက် ဆို တာ သိ တယ် ။
ဘီ ယာ အ စား လက် ဖက် ရည် သောက် လို့ ရ မ လား ။
ရူး မိုက် သူ တွေ ဟာ မျက် နှာ ရ ဖို့ အ လု အ ယက် လုပ် ကြ သည် ။
ခ ရီး ထွက် ရင် တို တို ထွာ ထွာ အ ကုန် ပါ တယ် ။
ကျွန် မ သူ့ ကို လဈ် လျူ ရှု ထား တာ ကြာ ပြီ ။
သူ မ ပူ သ လို လို စ တင် ခံ စား နေ ရ ပြီ ။
ကြည် နူး မိ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ တစ် ခေါက် စာ မေး ပွဲ မှာ လည်း ထပ် ပြီး ဘိတ် ဆုံး ရ ပြန် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မိတ် ဆွေ အိမ် ကို မ ရှာ ဖွေ ဖို့ ရွာ ထဲ မှာ ပြော ဆို ကြ ပါ တယ် ။
ဆက် စပ် မှု မ ရှိ ပါ ။
ငါ မင်း နဲ့ အ တူ တူ မ လိုက် ဘူး ။
သူ သည် ရဲ ဘော် သုံး ကျိတ် အ ဖွဲ့ ဝင် များ နှင့် အ တူ စစ် သင် တန်း တက် ရောက် ရန် ဂျ ပန် ပြည် သို့ အ ပြီး တိုင် ပြန် လည် ထွက် ခွါ သွား ခဲ့ သည် ။
ကား နဲ့ သွား လို့ ရ မ လား ။
မှန် မှန် ကန် ကန် ပြော သည် ။
မွေး စ ဝက် ဝံ က လေး များ သည် သေး ငယ် ကြ သော် လည်း ဝက် ဝံ ကြီး များ နှင့် အ တူ တူ ပင် ဖြစ် သည် ။
ယုတ် မာ လိုက် တဲ့ အ ကြံ ရှုံ့ ချ ပါ တယ် ။
ကောင်း မွန် တဲ့ စေ တ နာ ပဲ ။
အ လုပ် နေ ရာ ကောင်း ကို ရ ဖို့ စီ စဉ် ရ တာ အ ရမ်း ပင် ပန်း တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် ပြ တင်း တံ ခါး ပိတ် လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
ရ ပါ တယ် မစ္စ တာ ။
ငါ့ ပိုင် နက် ကို မင်း ကို တစ် ဝက် မျှ ပေး မယ် ။
လေ ယာဉ် နဲ့ ယှဉ် ရင် တော့ နည်း နည်း တော့ နှေး တယ် ဒါ ပေ မယ့် ကျွန် တော် တို့ မီး ရ ထား လမ်း တစ် လျှောက် က လယ် ကွင်း တွေ ၊ တောင် တွေ နဲ့ မြစ် ချောင်း တွေ ကို ခံ စား လို့ ရ တယ် ။
ငါ တို့ ရဲ့ ဘေး ခန်း မှာ နေ တဲ့ လူ တွေ က အ ရမ်း ဖော် ရွေ တယ် ။
ပ ထ မ အ ချီ တွင် တစ် ဘက် အ သင်း ကို အ နိုင် ရ သည် ။
လူ ထိုင် စ ရာ ခုံ တွေ ၊ တီး မှုတ် သီ ဆို စ ရာ တူ ရိ ယာ ဝိုင်း တွေ ကို ပြီး စ လွယ် လုပ် ထား တာ ။
သူ မ ဟာ လက် ဆောင် ရ ထား တဲ့ ပန်း ကို အ ခြောက် မ ခံ ဘဲ နံ ရံ မှာ ချိတ် ထား တယ် ။
ဆိုး တယ် နော် ။
ကင် ဆာ ကို ကု သ ချင် တယ် ဆို ရင် နေ့ တိုင်း အ ကြီး စား အား က စား လုပ် ပြီး အ စား ကောင်း ကောင်း စား ရ မယ် ။
ကျွန် တော့် ညီ မ က စာ စီ စာ ကုံး ကို လှုပ် လှုပ် ရှား ရှား ရေး နေ တယ် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ပေး ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ တင်း တင်း ကြပ် ကြပ် ပြော လိုက် တယ် ။
ခင် ဗျား နည်း နည်း တော့ မှား နေ ပြီ ။
အ လ စ ကား က လွဲ လို့ အ မေ ရိ ကန် ပြည် ထောင် စု ရဲ့ ဘယ် နေ ရာ မှာ မ ဆို ခင် ဗျား အပ် လို့ ရ တယ် ။
မ နက် ဖြန် ဆို ရင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ငါ တို့ နောက် ကျ နေ ပြီ ။
မင်း ဖုန်း ခ ဏ နား ထောင် ပေး လို့ ရ လား ။
မြန် မာ ငွေ က လွဲ လို့ ကျန် တာ နဲ့ ပေး လို့ ရ သ လား ။
ဒု တိ ယ ကမ္ဘာ့ အ ချမ်း သာ ဆုံး နေ ရာ သို့ ကျ ဆင်း ခဲ့ သည် ။
လူ တွေ တွက် ဆ တာ ဟာ သ ဘာ ဝ တ ရား ကြီး တွက် တာ ကို မ မီ ဘူး ။
နေ ထိုင် စား သောက် ပုံ မှ စ ၍ လူ တို့ နှင့် အ လွန် ကွဲ ပြား လေ သည် ။
ကျွန် မ က တော့ ဆိုင် ရာ ပိုင် ရာ က နေ ပဲ စ ကား ပြော တော့ မယ် ။
တံ ဆိပ် ခေါင်း ကို ဘယ် က ဝယ် နိုင် မ လဲ ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် လိမ် ပြီး ပြော သ လဲ ။
ပ ထ မ ငှက် မျိုး ၌ အ ကောင် ပေါက် စ တွင် ပင် မျက် စိ များ ပွင့် ကြ ပေ သည် ။
ကောင်း ပါ တယ် ကြိုး စား ကြ ပါ ။
ကြောင် လိုက် တဲ့ အ သံ ကြီး ။
ခြုံ ပြီး သုံး သပ် ရ ရင် တော့ သူ မှန် တယ် ။
ပူ ပင် သော က မ ရှိ လျှင် အ ကောင်း ဆုံး ပါ ။
ငါ့ ကို လည်း ထည့် တွက် ပါ ။
အ ကြာ ကြီး ထိုင် မယ် ဗျ နော် ။
ကောင်း ပါ ပြီ ။ ဒီ မှာ ရပ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ လာ တာ ကို ဝမ်း ပန်း တ နည်း ကြို ဆို ကြ တယ် ။
ကြည့် လိုက် ဦး မျက် နှာ ကို က မျက် နှာ ရွှင် နဲ့ ။
ပစ္စည်း စစ် တုန်း က ခင် ဗျား နံ ပါတ် ကပ် ပြား မ ရ ဘူး လား ။
ရှမ်း များ သည် ပြ ဿ နာ ကို ပို မို ရှုပ် ထွေး ရန် အ တွက် ညီ လာ ခံ ကျင်း ပ ခဲ့ ကြ သည် ။
ထို တ မန် များ သည် တန် ခိုး ပြာ ဋိ ဟာ အ စွမ်း များ ပြ သ နိုင် သော် လည်း ဘု ရား မ ဟုတ် ၊ သာ မန် လူ သား များ သာ ဖြစ် သည် ဟု မ ယုံ ကြည် ကြ ပါ ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က နေ ရာ ရ ဖို့ လွယ် တယ် တဲ့ ။
ဖုန်း ကို သုံး လို့ ရ မ လား ။
ပြင် ဦး လွင် ကို မ သွား လို့ ရ လား ။
ငါ့ အ ကြောင်း ကို သူ ဘာ မှ မ သိ ဘူး ။
လှုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခဈ် တာ ကွာ ။
သူ့ ညီ မ နည်း နည်း လှ ပ ပါ တယ် ။
လုပ် ငန်း အ သစ် စ တယ် ဆို တာ အင် မ တန် ခက် ခဲ တယ် ။
ကျွန် တော် ပျင်း ရိ နေ တာ ပါ ။
ခင် ဗျား မ က တတ် ဘူး လား ။
ခင် ဗျား ဟာ အ သက် ကြီး ကာ မှ အ တော် ဆက် ဆံ ရ ကျပ် လာ တယ် ။
ကျိန် ဆဲ သံ ကျိန် စာ သံ တွေ က ကြောက် စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
မွေး ပြီး ၍ ခ ဏ ချင်း တွင် မြင်း က လေး သည် ငုတ် တုတ် ထိုင် ၍ ပြေး လေ့ ရှိ သည် ။
နွေ ရာ သီ မှာ ပူ လို့ အဲ ကွန်း မ ဖြစ် မ နေ တပ် မှ ပဲ ရ မယ် ။
ဘာ ဖြစ် လို့ ဒီ လို မ ဖြစ် နေ ရ တာ လဲ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ခဈ် နေ ချင် ရုံ မျှ ပါ ။
ခတေ် က အ ရင် တုန်း က လို ပဲ မ ပြောင်း ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ ပို ပြီး လုပ် ခဲ့ မိ ရင် ကောင်း မှာ ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် မ ညာ သ လဲ ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် ခန္ဓာ အ ပြင် ထပ် ထွက် မယ် ။
ငါ့ မှာ တော့ ဟယ် ရှိ ခိုး ဦး တင် နဲ့ ပြော လိုက် ရ တာ ။
ကား လည်း ပျက် သွား တယ် ။
ငါ ဗိုက် အ ရမ်း ပြည့် တယ် ။
က လေး တွေ နဲ့ က စား ရ တာ ပျော် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
အ စည်း ဝေး ကျင်း ပ သည် ။
က လေး က အ သက် ပြည့် ပြီး လို့ သူ့ ဘာ သာ အ ရုပ် နဲ့ က စား နေ တာ ကို ။
ကိုယ့် မှာ ရှိ တာ နဲ့ ရောင့် ရဲ ရင် အ လွန် ချမ်း သာ သ လောက် ပျော် ရွှင် နိုင် တယ် ။
ငါ တို့ အိမ် မှာ စား စ ရာ တွေ အင် မ တန် ပဲ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို ပြော စ ရာ အ နည်း ငယ် ရှိ တယ် ။
က လေး က အ ရွယ် ရောက် လာ ပြီ ရည်း စား သ နံ များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
ညီ လေး နဲ့ အား လပ် ချိန် ရ ရင် စာ ကြည့် တိုက် သွား ပြီး စာ အုပ် ဖတ် တယ် ။
ကမ္ဘာ ကျော် ပုဂ္ဂိုလ် များ ၏ အ ကြောင်း ကို လဈ် လျူ ရှု ထား သည် ။
ထို ဂြိုဟ် ၏ ထု ထည် သည် ကျွန်ုပ် တို့ ကမ္ဘာ ထက် အ ဆ ပေါင်း ဆ မ က ကြီး သည် ။
ကြိုး စား ကြ ပါ အား ပေး တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ကူး ဖြတ် ရ တာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
မ တင် တ ကာ ဒေါ သ ပါ ထွက် ဦး မှာ လား ။
ရှေး ခတေ် အ ခါ က မူ ဗေ ဒင် ပ ညာ နှင့် နက္ခတ္တ ပ ညာ တို့ သည် နီး စပ် စွာ ဆက် နွယ် နေ ကြ သည် ဟု မ ယူ ဆ ကြ ပေ ။
ကိုယ့် ကြင် ဖော် ကြင် ဖက် အ ပေါ် သစ္စာ ရှိ ကြ ပါ တယ် ။
အ ချို့ ငါး မျိုး သည် ဥ ဥ ပြီး မ ကြာ မီ အ တွင်း သေ ကုန် ကြ သည် ။
တ သီး ပုဂ္ဂ လ သစ္စာ ဖောက် သွား သူ အ နည်း ငယ် မျှ သာ ရှိ သည် ။
ချေး ထား တာ ကို ပြန် မ ဆပ် ပါ ။
အ ဆုံး ဆို ရ ပါ လျှင် မူ ဆန် နှင့် စ ပါး ကြိတ် ခွဲ ထွက် ရှိ မှု များ တွင် လည်း ကွာ ဟ မှု များ မ ရှိ နေ ပါ ။
ကုတ် နဲ့ က လန့် မှ ပဲ သစ် ငုတ် က ဝင် သွား တယ် ။
ကမ်း န ဖူး မှာ အ လုပ် လုပ် သွား မယ် ။
အ ခြား သူ တွေ က တော် တယ် မ တော် ဘူး ပြော တာ တွေ ကို နည်း နည်း တော့ ဂ ရု စိုက် ဖို့ လို ပါ တယ် ။
ကျုပ် ဆီ လာ စီး အ လ ကား ရ မယ် ။
လူ သား တို့ ၏ အ စ ပ ထ မ က တည်း က တွေး ခေါ် ခြင်း ၊ စဉ်း စား ချင့် ချိန် ခြင်း များ ဖြင့် စ တင် ခဲ့ ကြ ခြင်း မ ဟုတ် ပါ ။
ဒု တိ ယ အ ကြိမ် ကြော် ငြာ စီး ရီး တွင် ဂိတ်စ် တို့ သည် သာ မန် မိ သား စု တစ် စု ၏ အိမ် လေး တွင် သာ မန် လူ တွေ နှင့် အ သား ကျ စေ ရန် ကြိုး စား နေ သည့် အ နေ အ ထား ဖြစ် သည် ။
ရွံ မုန်း လိုက် တာ လေ နော် ။
အံ့ ဩ သွား ပြီ မ လား ။
ကိုယ့် ဘ ဝ ရဲ့ မှတ် တိုင် ကိုယ် တိုင် စိုက် ထူ ရန် မ လို ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ ရေ တံ ခွန် ကို လမ်း လျှောက် သွား လို့ ရ တယ် ။
န ယုန် လ မှာ မိုး ဖွဲ လေး တွေ စ ရွာ တော့ ၊ က လေး တွေ ကျောင်း ပြန် ဖွင့် ပြီ ။
ဘ ကြီး သ တိ မ ရ သေး ဘူး လား ခင် ဗျာ့ ။
မ နက် ဖြန် လောက် ခင် ဗျား ပုံ မှန် စား လို့ ရ ပြီ လို့ ထင် ပါ တယ် ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ တွင် ကြည်း တပ် ၊ ရေ တပ် နှင့် လေ တပ် တို့ ပါ ဝင် သော ကမ္ဘာ ပေါ် တွင် တ တိ ယ မြောက် အ ကြီး ဆုံး စစ် တပ် ရှိ သည် ။
ဆိုး တာ ကြီး ဟ ။
စိတ် ပျက် လိုက် တာ ပျင်း စ ရာ ကြီး ။
ကုမ္ပ ဏီ တွေ က က မ က ထ မ ပြု ဘဲ ထုတ် လုပ် ပြ သ ရ တာ ဖြစ် တယ် ။
ကောင် မ လေး ဝတ် ထား တဲ့ လက် ဝတ် ရ တ နာ တွေ က မှေး မှိန် နေ တာ ပဲ ။
ကောင်း တယ် ။
က တွတ် ပီ တို့ ဒီ နေ့ တော ပစ် မ ထွက် ကြ ပါ ။
က လေး သည် တွတ် တီး တွတ် တာ ပြော တတ် သည် ။
ကျွန် တော် ကတ် နဲ့ ပေး လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား ကို ဆက် လက် ပေး ပို့ ရ မယ့် လိပ် စာ သိ လို့ ရ မ လား ။
ကို ဖိုး လုံး တို့ မျက် နှာ တွေ ကို ဓာတ် မီး ပိတ် ကြည့် လေ သည် ။
ငါ မင်း ကို မင်း ရဲ့ စာ ကျက် မှု တွေ မှာ အာ ရုံ မ စူး စိုက် စေ ချင် တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ချော့ မော့ တော့ မယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ကုမ္ပ ဏီ အ ဓိ က လုပ် ကိုင် တဲ့ နယ် ပယ် ကို မ သိ လည်း နောင် မှာ ပူး ပေါင်း ဆောင် ရွက် ပြီး နှစ် ဦး နှစ် ဖက် အ ကျိုး အ မြတ် တွေ ရ နိုင် ပါ မယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ မြှောက် ပင့် စ ကား ပြော ကြ လိမ့် မည် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ပါး ပြီး ကပ် သည် ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် ဟန့် လည်း ဆက် မေး မှာ ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လည်း တည် တည် ငြိမ် ငြိမ် နေ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ခင် ဗျား ကို ဒုက္ခ ပေး သ လို ဖြစ် နေ ပြီ ။
သူ ဟာ လ စာ နည်း နည်း ရ ပေ မယ့် ငွေ ယို ပေါက် မ များ လို့ ပိုက် ဆံ စု မိ တယ် ။
ကောင်း နေ ရော ။
ကိုယ် က သ တိ နည်း နည်း လေး ထား နိုင် ပြီး တစ် စ စ ပယ် မှ တော် ရုံ ကျ မယ် ။
အ ကျိုး ရှိ ရှိ သုံး ပါ ။
ဘ ဝ တိုး တက် မ ပြောင်း လဲ နိုင် ပါ ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လို့ ထွန့် ထွန့် လူး နေ တယ် ။
ကျွန် တော့် စီး နေ ရ တယ် လို့ ကျွန် တော် ခံ စား ရ တယ် ။
ကျွန် တော် မ နက် အိပ် ယာ ထ ရင် ရေ ကို တစ် ခွက် သောက် တယ် ။
စိတ် တိုင်း ကျ ရ မှာ ပဲ ။
ကျွန် မ သူ နဲ့ မျက် နှာ ချင်း ဆိုင် နေ တာ ကြာ ခဲ့ ပါ ပြီ ။
ကြည့် ချင် တယ် ကွယ် ။
ခု ခတေ် မှာ ငွေ ရှိ မှ တိုင်း ပြည် အ နှံ့ ကျော် ကြား တာ ။
ပူ နေ တဲ့ အ ကြော် ဒယ် အိုး ။
ဆ ရာ့ ကို သ တင်း တစ် ခု ပြော ပြ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ထူ ပြီး ဖောင်း သည် ။
ဘုန်း တော် ကြီး အား ဤ ပိ ဋ ကတ် သုံး ပုံ စာ အုပ် အ ပြင် အ ခြား လှူ ဖွယ် များ လည်း လှူ ဒါန်း သည် ။
ပြေ စာ ထုတ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
အ လုပ် တွေ အ များ ကြီး လုပ် ရ ပါ တယ် ။
ငြိမ်း ချမ်း ရေး ကို လို လား တောင့် တ သူ များ ၏ ဆန္ဒ ဖြင့် ကု လ သ မဂ္ဂ ကို တည် ထောင် ခဲ့ တယ် ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို မ ဆွဲ သွား ပါ ။
ကမ် ပေါင်း ဟု ခေါ် သော ကျေး လက် ဒေ သ အ ခြေ ချ နေ ထိုင် သူ များ နှင့် ပတ် သက် ၍ မူ အ သိ နည်း ပြီး လွတ် လပ် ရေး ရ ပြီး ခု နှစ် များ နှောင်း ပိုင်း စင်္ကာ ပူ အ စိုး ရ မှ ထို သို့ နေ ထိုင် သူ များ ကို အ များ အ ပြား ရွေ့ ပြောင်း နေ ရာ ချ သည့် အ ချိန် မှ သာ သိ ရှိ ရ သည် ။
တစ် ဦး ချင်း ဆောင် ရွက် သည် ။
မ သွား သေး ဘူး ။
က လေး က ညံ့ တယ် ။
ကဲ ကြီး စဉ် ငယ် လိုက် တန်း စီ ပြီး လာ ခဲ့ ကြ ပါ ။
သီး နှံ ထွက် မ ကောင်း တဲ့ နှစ် မှ အ ပင် စောင့် နတ် ကို အ စား အ သောက် ဆက် သ တာ ဒီ ရွာ ရဲ့ ဓ လေ့ ပဲ ။
စ ကား ကို လက် လွှတ် စ ပယ် နဲ့ ပြော တော့ စ ကား လွန် တာ ပေါ့ ။
ကျုပ် တို့ အ ညာ သား တွေ က မ ရိုး သား ကြ ပါ ။
မုန်း တာ ဟယ် ။
မွန် ဝေါ ဟာ ရ က လည်း ကုန်း မြင့် အောက် က စေ တီ ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ ပါ သည် ။
အ တိတ် ။
နောက် ကျ မှာ စိုး လို့ အိပ် ရာ ထ ထ ချင်း လာ ခဲ့ တာ ၊ အိမ် က ဘာ မှ မ စား ခဲ့ ရ ဘူး ။
လိုင်း ကား စ ဆိုက် တော့ မယ် ။
အေး အေး ကောင်း တယ် ။ ဘယ် အ ရွယ် က တည်း က စာ မ ဖတ် တတ် တာ လဲ ။
မ ယု မ ယ ဒေါ သ သံ ကြီး နှင့် ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ မှ သံ အ ကောင်း စား အ နည်း ငယ် ထွက် ရာ ကမ္ဘာ တွင် စ တုတ္ထ လိုက် သည် ။
ဤ ရိုး ရှင်း သော ချဉ်း ကပ် နည်း ကို အောင် မြင် စွာ သက် သေ ပြ ခဲ့ သည် ။
ဒီ တစ် ခေါက် ကိစ္စ ကြောင့် ကျွန် တော့် ရဲ့ သိက္ခါ အ ဖတ် ဆယ် လို့ မ ရ အောင် ကျ သွား တယ် ။
လက် မှတ် ရောင်း တဲ့ နေ ရာ မှာ ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ကျန် တဲ့ ဟင်း တွေ ကို ထိုင် စား သွား လို့ ရ သ လား ။
မ နက် က အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ လို့ မ နက် စာ ငတ် သွား တယ် ။
အ ဆင် ပြေ ပါ တယ် ၊ အ စိုး ရ ဟို တယ် ထဲ က တော့ မ ရ ဘူး ၊ ပုဂ္ဂ လိ က ဟို တယ် ပဲ ရ တယ် ။
လမ်း မှာ လှ ပ တဲ့ ရှု ခင်း တွေ တွေ့ နိုင် တယ် ။
သူ သည် ခင် ပွန်း သည် တစ် ဦး အ နေ နှင့် လည်း ကြင် နာ ယု ယ တတ် ၏ ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လည်း တည် ငြိမ် နေ တယ် ။
ကုန် အ မှတ် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး ဆိုး ရွား ကြ သည် ။
ဒီ မှာ ထိုင် မယ် ဆို ရင် တော့ တီး ဝိုင်း ကို လည်း မြင် နေ ရ မယ် သီ ချင်း လည်း နား ထောင် လို့ ရ တာ ပေါ့ ။
ကျွန် မ တို့ အိမ် သွား တဲ့ လမ်း က ကျဉ်း ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ရင် ထဲ မှာ ထုတ် လိုက် သည် ။
ဤ အ ချိုး အ စား သည် တစ် ခါ တစ် ရံ ပြောင်း လဲ ခြင်း ရှိ သည် ။
အုတ် ဂျို ယာ ဂု တစ် ပွဲ ရ နိုင် မယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု တ လော နေ့ တိုင်း အိပ် ရာ မှာ ထိုင် ရာ မ ထ ဘာ သာ ပြန် အ လုပ် လုပ် နေ တယ် ။
က ရု ဏာ ထား ပါ တယ် ။
ရ ထား က ရုတ် တ ရက် ထွက် သွား လိုက် လို့ မ တော် တ ဆ ဖြစ် တော့ မ လို့ ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
စိတ် လှုပ် ရှား စွာ ။
ငါ က တော့ မြုံ စိ မြုံ စိ ပဲ ပြော တတ် တယ် ။
သူ မ နှစ် မြို့ ပုံ ရ တယ် ။
က လေး နှစ် ယောက် က အိပ် စင် တစ် ခု တည်း ကို သုံး လို့ ရ တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ အ အေး မိ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို စီး ပိုး နေ တယ် လို့ ကျွန် တော် ခံ စား ရ တယ် ။
ကောက် ရိုး မီး ပဲ ဖြစ် သင့် ပါ တယ် ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ပိမ့် တွေ ပျောက် သွား တယ် ။
ငါ ကျွေး မှာ ပါ ။
ကျွန် မ တော့ ဒီ လက် ကောက် လေး ကို သ ဘော မ ကျ တော့ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ က စိတ် ပိုင်း ဖြတ် ပေး တာ မ ဟုတ် ဘဲ ဖြေ ရှင်း ပေး တာ ပါ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ ခုံ က ထိုင် ရ တာ အ ဆင် မ ပြေ ဘူး ။
လွဲ ချက် က မ ကြည့် ဘဲ ပြော နေ သ လား ထင် တယ် ။
ငွေ အဲ ဒီ လောက် အ တိုင်း အ တာ နည်း နည်း နဲ့ ဘာ လုပ် လို့ ရ မှာ လဲ ။
လုပ် ငန်း များ ပြီး ဆုံး သော အ ခါ သတ္တု ကို ထုတ် ယူ သည့် လုပ် ငန်း စ တော့ ၏ ။
ဒီ နေ့ ပြ သ မှာ က တော့ ကောင်း ကင် ဘုံ မှာ ငြိမ်း ချမ်း ခြင်း ၊ မာန် အ ပြည့် နဲ့ ဇာတ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
အ ချိုး မ ကျ စွာ က သည် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ရင် တုန်း မ တွေ့ ဖူး ဘူး လား ။
ခတေ် က အ ရင် လို မ ဟုတ် တော့ ဘူး ပြောင်း လဲ ကုန် ပြီ ။
ကြိုး စား ရင် တော့ အ ရေး ပါ ပါ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် တော် တစ် ယောက် ခန်း တစ် ခန်း ရ နိုင် မ လား ။
ကုန်း လိပ် များ သည် များ သော အား ဖြင့် အ လွန် သ ဘော ကောင်း သော သတ္တ ဝါ များ ဖြစ် ကြ ၍ မြေ ထဲ ၊ သဲ ထဲ တွင် ကဈ် စာ များ ယက် ထုတ် ရ သည့် ကျင်း က လေး များ ကို တူး သည် မှ တစ် ပါး ၊ အိပ် ခြင်း ၊ စား ခြင်း ၊ အ လ ဟ ဿ နေ ခြင်း ဖြင့် သာ အ ချိန် ကုန် စေ သည့် အ ကောင် မျိုး ဖြစ် ၏ ။
က ကျိုး က ကြောင် နည်း နည်း ပါး ပါး လုပ် တယ် ။
ကြည့် ပါ ဦး ။ မိန်း က လေး က လှ ပ စွာ က ပြ နေ တယ် ။
လုံ့ လ ဝီ ရိ ယ ရှိ ရင် တောင် အောင် မြင် မှု မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ ဘေး မှာ တော့ သူ ကြာ ကြာ ထိုင် သွား တယ် ။
ဟုတ် တယ် ၊ မေ မေ ။ သား က မေ မေ အံ့ ဩ သွား အောင် တ မင် ပြော လိုက် တာ ။
တစ် ယောက် တည်း သွား လည် လို့ ရ လား ။
ခင် ဗျား တို့ သေ ချာ ပေါက် လုံး ဝ စိတ် ပျက် စေ ရ မယ် ။
သတ္တု ကို အ သုံး အ ဆောင် ဖြစ် အောင် ပြု လုပ် ပေး သော မည် သည့် လုပ် ငန်း ပင် ဖြစ် စေ ၊ ဤ ပ ညာ ရပ် ခွဲ တွင် အ ကျုံး ဝင် သည် ။
မ ကြုံ ဖူး ပါ ။
ကမ္ဘာ ကြီး ကို လုံး ဝိုင်း တယ် လို့ ဆို တယ် ။
သော ကြာ နေ့ က လွဲ လို့ ခင် ဗျား နဲ့ တွေ့ ချင် တယ် ရ မ လား ။
ဘယ် အ ချိန် မ ဆို ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင် အ လှူ မ ရှိ သော် လည်း အုန်း အုန်း ကျွတ် ကျွတ် ဖြင့် စည် ကား နေ သည် ။
ကျုပ် တို့ က တော ရွာ မှာ နေ တော့ သိပ် နား မ လည် လို့ ပါ ။
မြေ အောက် ရ ထား လမ်း ပြ မြေ ပုံ တစ် စောင် လောက် ရ နိုင် မ လား ။
အိမ် မှာ ဘဲ နေ သည် ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ တစ် နေ လုံး နား နေ ကြ တာ ။
ငါ စိတ် လှုပ် ရှား လွန်း ပေ မဲ့ ဇော ချွေး မ ပြန် သေး ဘူး ။
သိမ် ဖျင်း တဲ့ အ လုပ် ပါ ။
ကျွန် တော် အဲ ဒါ ကို ယုံ နိုင် တယ် ။
ချော စု နောက် ဆုံး တော့ ရော ဂါ ပျောက် သွား တယ် ။
က လေး တွေ ကို ကျောင်း ထုတ် ပြီး ပြီ ။
ယုတ် မာ လိုက် တဲ့ အ စီ အ စဉ် ပါ ။
ခု နှစ် မှ စ ၍ ဗိုလ် ချုပ် မှူး ကြီး သန်း ရွှေ နိုင် ငံ တော် အ ကြီး အ ကဲ ဖြစ် လာ ပြီး နောက် တွင် ကမ္ဘာ လှည့် ခ ရီး သွား လုပ် ငန်း ကို ရှုံ့ ချ ခဲ့ သည် ။
အိတ် အ ပို မ ရှိ ဘူး ။
သူ ဟာ အ ချိန် ပိုင်း အ လုပ် လုပ် ပြီး ရ တဲ့ ငွေ ကို ဖြည်း ဖြည်း လေး ရေ ကြည့် ခဲ့ တယ် ။
ငွေ ဆို တော့ လည်း ကျေ နပ် ရ မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် တောင်း ပန် ဖို့ မ လွယ် ဘူး ။
က စား ဝိုင်း တွင် ငွေ အ များ ကြီး ရ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို အ ကြံ ပြု ဖို့ ခက် ခက် ကြီး ပါ ။
အ ခွန် ကင်း လွတ် ခွင့် နဲ့ ဒါ ကို မ ရ နိုင် ပါ ဘူး ။
ပြည့် နှစ် ရွေး ချယ် တင် မြှောက် ပွဲ တွင် ရှုံး နိမ့် ခဲ့ သည် ။
ဒေ သ ခံ ပြည် သူ များ အ လုပ် အ ကိုင် အ ခွင့် အ လမ်း အ ပြည့် အ ဝ မ ရ ရှိ ကြ ပါ ။
ကြိုက် မှ ကြိုက် ပဲ ။
ကိုယ် က ဝိ ပ ဿ နာ နဲ့ မ စား ဘဲ နေ တာ ကို ဘေး က လူ လည်း မ သိ ပါ ဘူး ။
ကျိန် စာ တွေ အ လှည့် တွေ က ပြီး ပြတ် သွား လိမ့် မယ် မ ထင် ပါ နဲ့ ။
လက် ကို လွှတ် လိုက် နော် ။
ဂုဏ် ဆို သည် မှာ ပစ္စည်း ဥစ္စာ ဓ န ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ ခြင်း ကို ဆို လို သည် ။
ခင် ဗျား က လည်း လူ တိုင်း ကို အ နိုင် ကျင့် လို့ ရ တာ ဟုတ် တယ် ။
အ ထူး သ ဖြင့် ရှု ခင်း မ ကြည့် ချင် တဲ့ သူ တွေ ပဲ စီး တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် မောက် မာ ပြော ဆို ရ လို့ ဘာ မှ ဖြစ် မ သွား ပါ ဘူး ။
ကျက် သ ရေ ကောင်း တဲ့ ရုပ် တွေ ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တဲ့ နေ ရာ ။
မုန်း တီး သွေး ကွဲ စွာ ။
ကျယ် ကျယ် လောင် လောင် ထ အော် တယ် ။
ကြို ဆို နေ မယ် နော် ။
ကျောင်း စ ဖွင့် တာ နဲ့ ကျောင်း သား တွေ ဟာ ကျောင်း ပိတ် ရက် အ တွင်း ဖြစ် ပျက် ခဲ့ တာ တွေ ကို အ ချင်း ချင်း ဖောက် သည် ချ နေ တယ် ။
ကျွန် တော် သိပ် ကြည် ညို တဲ့ စာ ရေး ဆ ရာ တစ် ယောက် ရှိ တယ် ။
ပစ္စည်း တန် ဖိုး သတ် မှတ် ဖို့ အ တွက် ဈေး သည် တွေ က ဈေး စ ဆစ် ခဲ့ တယ် ။
သူ့ အ တွက် စာ ယူ သွား လို့ ရ မ လား ။
သည်း မ ခံ နိုင် ပါ ။
ဖျော် ရည် မ ကြိုက် ဘူး ။
မူ ရင်း ဈေး နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ရ ထား ဘယ် အ ချိန် လောက် နဲ့ နီး မ လဲ ဆို တာ ပြော လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ အ ထုပ် အ ပိုး ကို ဒီ အောက် မှာ ထား လို့ ရ မ လား ။
စာ ကြည့် ခန်း က တော့ နည်း နည်း မှောင် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဆက် လက် လုပ် ကိုင် ခြင်း မ ရှိ တော့ ပါ ။
ယုတ် ညံ့ လိုက် တဲ့ စိတ် ထား ။
သူ့ အ တွက် စာ ယူ မ သွား လို့ ရ မ လား ။
တက္က သိုလ် ဘွဲ့ ရ ပြီး တော့ အ လုပ် စ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
မ ကျွေး ပါ ။
ဘတ်စ် ကား အ ချိန် စာ ရင်း သိ ချင် ရင် ကား မောင်း တဲ့ သူ မေး လိုက် ပါ ။
မ ရ ပါ ။
ကျွန် မ စိတ် လွတ် လပ် လွန်း နေ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် စာ ရင်း တိုင် ဖြစ် ချင် တယ် ။
အ ခြေ အ နေ ကို ဖြေ ရှင်း ၍ မ ရ တော့ ပါ ။
က လေး က အ လျား ထိုး နေ ပြီ ။
ပါး စပ် ကို ကျယ် ကျယ် ဟ ပါ ။
အ ဝတ် အ စား တွေ ချွတ် ပေး ထား ။
လွှင့် ပစ် လိုက် တယ် ။
ပြန် စဉ်း စား စ ရာ မ လို တော့ ဘူး ဟုတ် ကဲ့ ။
အ စိမ်း ကြော် ကြော် ဖို့ ထင် တယ် ။ မ ရ ဘူး ၊ မ ရ ဘူး ။ တ ရုတ် နံ နံ မ မေ့ ဘူး ။
မိုး စ ရွာ တဲ့ အ ခါ လူ ရိပ် လူ ခြည် ပျောက် သွား ခဲ့ တယ် ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လို့ တွန့် တွန့် လူး နေ တယ် ။
ငါ အား လပ် ရက် မှာ ခ ရီး အ တော် ကြာ ထွက် ဖို့ စီ စဉ် ထား တယ် ။
ညီ မျှ ခြင်း တွင် ထုတ် ကုန် အ နုတ် သွင်း ကုန် ပိုင်း တစ် စ တစ် စ တိုး လာ သော ထုတ် ကုန် ဟု လည်း ခေါ် လေ့ ရှိ ရာ တွင် ပြည် တွင်း ထုတ် လုပ် မှု မ ဟုတ် သွင်း ကုန် ဟူ သည့် အ ပိုင်း ၌ နုတ် ယူ ညှိ ချ ပြီး ပြည် တွင်း ထုတ် လုပ် မှု ပြည် တွင်း ၌ မ စား သုံး ထုတ် ကုန် ပဲ ပြန် တင် ပို့ သည့် ကိန်း တွင် ပေါင်း ထည့် လိုက် ပါ ။
ကောင်း ပါ ပြီ ။ ဒီ မှာ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် တတ် နိုင် သ လောက် လုပ် ပေး မယ် ။
၎င်း များ မှ နောက် ဆုံး ကောက် ချက် ချ သည် များ မှာ ဂိတ်စ် သည် မန် နေ ဂျာ များ ၏ လုပ် ငန်း ဗျူ ဟာ များ ၊ ရှေ့ လုပ် ငန်း စဉ် များ နှင့် ပတ် သက် ၍ လို အပ် နေ သည့် အ ပေါက် များ ကို ကုမ္ပ ဏီ ၏ ရေ ရှည် အ ကျိုး အ တွက် ထိ ခိုက် နိုင် သည် ဟု ယူ ဆ သည် နှင့် တစ် ပြိုင် နက် တည်း စ ကား စစ် ထိုး ရန် အ မြဲ အ ဆင် သင့် ဖြစ် နေ သူ ဟူ ၍ ဖြစ် သည် ။
အဲ ဒါ က တော့ သေ ချာ ပေါက် မ ရ ဘူး ပေါ့ ။
ကို ရင် လေး တွေ ဖျား နေ အုံး မယ် ဘု ရား ။
က လေး ကို လူ ကြီး စိတ် ထုတ် ပေး ဘဲ နေ တယ် လို့ ထင် တယ် ။
အ ဆင် သင့် ဖြစ် ပြီ ။ ရိုက် လို့ ရ ပြီ ။
ကျယ် ပြန့် တဲ့ မြက် ခင်း ပြင် နဲ့ သစ် ပင် တွေ က ပဲ အဲ ဒီ နေ ရာ ဟာ အ ရင် က မြေ ရိုင်း တစ် ခု ဖြစ် ခဲ့ ကြောင်း ကျွန် တော် တို့ ကို သ တိ ရ စေ တယ် ။
ဒီ ည အိပ် ယာ ဝင် တော့ ခေါင်း မူး နေ တယ် ။
ကြေ ညာ ချက် တွေ ထုတ် ပါ ။
လုပ် လက် စ အ လုပ် ကို ဒီ အ တိုင်း ထား ပြီး နား လိုက် ပါ ။
အ ကြွေး ဝယ် ကဒ် နဲ့ ရှင်း လို့ ရ တယ် ။
သိ တတ် အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ရော ဂါ ထူ ပြီး ဘေး တွေ့ ပါ စေ ။
ကြည့် ရင်း နဲ့ အ ရမ်း ပျော် တယ် ။
မ လေး လူ မျိုး တိုင်း ကို အ ခြေ ခံ ဥ ပ ဒေ အ ရ မွတ် စ လင် များ ဟု မ ယူ ဆ ပါ ။
ဂေါက် ကြောင် ။
ကဲ့ ရဲ့ မိ ပါ သည် ။
ဒါ့ ကြောင့် တစ် ခု ဟာ လုပ် ငန်း အ နည်း ငယ် ကို ဆောင် ရွက် နိုင် သ လို စု ပေါင်း အ ဖွဲ့ အ စည်း များ စွာ ကို လုပ် နိုင် သ လို မျိုး လုပ် ငန်း တစ် ခု တည်း ကို ပဲ များ စွာ ဖြန့် ဝေ ခိုင်း စေ နိုင် ပါ တယ် ။
သင်္ဘော က ဖြည်း ဖြည်း ချင်း စ ရွေ့ လာ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် မ ၏ လက် ကို အောင် က ဖျပ် ခ နဲ ဆွဲ ယူ ညှစ် လိုက် သည် ။
ကျွန် တော် ဗိုက် ဆာ ပြီ ။
တ ကယ် လို့ ခ ရီး သည် က သတ် မှတ် ထား တဲ့ ရက် ထက် နောက် ကျ ပြီး မှ ထုတ် ရင် သိမ်း ဆည်း ခ က နောက် ကျ တဲ့ ရက် ပေါ် မူ တည် ပြီး ပေး ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကျွန် တော် မ ယူ ပေး ပါ ဘူး ၊ ခ ဏ လေး စောင့် ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို အိပ် စင် လက် မှတ် ဝယ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် မှာ တော့ အ ရေး ပါ တဲ့ နောင် တ တွေ နဲ့ ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး မှောင် မည်း နေ တယ် ။
ကျုပ် က က လေ က ချေ မ ဟုတ် ဘူး အ လုပ် နဲ့ အ ကိုင် နဲ့ ဗျ ။
ကျွန် မ အ တော် ကြာ လောက် စောင့် ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ် ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။ မြန် မာ ငွေ နဲ့ ဆို ရင် ဒီ နေ့ ငွေ လဲ နှုန်း နဲ့ အ ပြင် ပေါက် ဈေး အ တိုင်း ယူ ပါ တယ် ။
ကြက် သား ဟင်း ဆီ ကျန် ရေ ကျန် ချက် ကျွေး သည် ။
ကျွန် မ က ကုတ် ခြစ် သူ ဖြစ် သည် ။
ကား တွေ က ဖုန် ထ စေ လို့ သွား လာ မှု မ လုပ် စေ ချင် ပါ ။
မင်း တို့ သူ့ ရဲ့ ပြော ဆို သည့် လေ သံ ကို နား ရည် မ ဝ ကြ သေး ဘူး ။
ထို ဘာ သာ ရပ် နှစ် ခု မှာ စည်း မျဉ်း ကတ္တား ၊ ပြတ် သား စွာ ခြား ၍ ရ နိုင် သော ဘာ သာ ရပ် များ ဖြစ် သည် ။
ကြိုက် တဲ့ နည်း နဲ့ စစ် ကြည့် ပါ ။
နောက် ကျ မှ အိပ် ပြီး နောက် ကျ မှ ထ တယ် ။
စည်း စ နစ် တ ကျ ဖြစ် လိမ့် မယ် ။
ကျွန် မ က တော့ သူ့ ပဲ အ မြန် ရှင် စေ ချင် နေ တာ ။
ဂျ ပန် တို့ က စင်္ကာ ပူ ကို ရှိုး နန် တိုး ဟု အ မည် ပေး ခဲ့ ပြီး သို့ ရှို ဝါ ခတေ် တွင် ရ ရှိ ခဲ့ သော မြောက် ဘက် ကျွန်း ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
အ စား အ သောက် ကို ရွေး ပြီး မျှ မျှ တ တ စား သင့် တယ် ။
ကား ဂိတ် ကို မ ပို့ ပေး ပါ နဲ့ ။
ဒီ လို မ ကြာ ခ ဏ မ ဖြစ် ဘူး ။
ရွေး ကောက် ပွဲ တွင် ရှုံး နိမ့် သည် ။
ကျွန် တော် ငွေ အ ရွက် သေး တွေ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား နာ ရီ ပြင် လို့ ရ ပါ သေး တယ် ။
ကျောက် တွေ နဲ့ လှ လှ ပ ပ စီ ထား သည် ။
ထို အ ခါ ဆ ရာ ကြီး က ကိုယ် တိုင် ကိုယ် ကျ ဒါ ရိုက် တာ အ ဖြစ် သင် ကြား ပြ သ သည် ။
သ မာ ရိုး ကျ ဝတ် စား ဆင် ယင် မှု မှာ လှ ပ ပေ သည် ။
ငါ စိတ် လှုပ် ရှား လွန်း လို့ ဇော ချွေး ထွက် နေ ပြီ ။
မိ နစ် ကြာ ရင် လေ ယာဉ် ပေါ် က ဆင်း ပါ မယ် ။ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
စာ ရင်း တွက် ထား တဲ့ စာ ရွက် မ ရ နိုင် ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး အ ချိန် မ ရ ပေ မဲ့ သင် ယူ ထား သော စာ ကြောင်း များ ကျက် မှတ် ပြီး စ ကား လုံး များ ကို မှတ် မိ အောင် အ ချိန် ယူ လေ့ လာ ကြ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ဖက်စ် ပို့ လို့ ရ မ လား ။
ထိုင်း မှာ နိုင် ငံ ခြား ငွေ သုံး လို့ ရ လား ။
ဆက် စပ် ပတ် သက် နေ မှု ကို စ တင် လိုက် သည် ။
ကျောင်း သား က ကျောင်း သား ပီ သ စွာ နေ ရန် မ လို ပါ ။
ယင်း အ ချက် အ လက် များ မှ တစ် ပါး ငါး နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ အ ခြား မှတ် သား ဖွယ် ရာ ဗ ဟု သု တ ကို ဤ အ ကြောင်း ရပ် တွင် ဖော် ပြ ထား သည် ။
ငါ တော့ နိုး ကြား လာ ပြီ နော် ။
က တာ မုန်း လား ။
မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ အ နေ နဲ့ နည်း နည်း ပါး ပါး ဝမ်း သာ ရ ပါ တယ် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ ဆင် ခြေ ကန် စ ရာ ရှိ တယ် ။
ဒါ ကို တူ ရာ တူ ရာ စု စည်း ပြီး အုပ် စု ဖွဲ့ လိုက် ရင် အုပ် စု ရ လာ သည် ။
ဤ အ တုံး အ ခဲ များ အား နောက် တစ် ဆင့် လုပ် ရ မည့် လုပ် ငန်း နှင့် အ လွန် သင့် လျော် ပေ သည် ။
ဤ ခတေ် ကြီး ၏ အ ဓိ က အ ချက် မှာ စ ကြ ဝ ဠာ ကြီး တစ် ခု လုံး ကို စ နစ် ဖွဲ့ ပြီး လေ့ လာ ခြင်း ပင် ဖြစ် သည် ။
တွေ့ ဆုံ ဆွေး နွေး ပွဲ ပြီး လည်း လစ် ထွက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အ နှက် ခံ ရ တယ် ။
သူ သ တိ ပေး တာ မ ရ လိုက် ဘူး ။
ညီ မ လေး မှာ လှ ပ သည့် ယုန် လေး တစ် ကောင် ရှိ တယ် ။
ခံ တွင်း မြိန် စေ တဲ့ အ စား အ စာ နဲ့ အ ဆုံး သတ် လိုက် ရ အောင် ။
မ က တတ် ဘူး ထင် တယ် နော် ။
ကြည် နူး ဝမ်း သာ ရ ပါ့ ။
နား ထောင် လို့ မ ဝ ဘူး ။
ရည် မှန်း ချက် မြင့် မား တယ် ။
မ ပြော ချင် တော့ ဘူး ။
အ သွေး အ ရောင် ထင် ထင် ရှား ရှား ရှိ သော ငှက် မျိုး တို့ သည် ထိတ် လန့် လွယ် သည့် ငှက် များ ဖြစ် ၍ အ နီး အ ပါး သို့ ချဉ်း ကပ် ၍ မ ရ တတ် ချေ ။
ဒီ မ နက် ရဲ့ ဘတ် စ ကက် ဘော ပွဲ အ တွက် ကျွန် တော် လက် မှတ် သုံး စောင် ရ ထား တယ် ။
ပျော့ အိ တဲ့ အိပ် ယာ ပါ တဲ့ အိပ် ခန်း လက် မှတ် ရ နိုင် မ လား ။
ယ ခင် အ နှစ် လောက် မှ စ ၍ ထို ရှေး လူ များ သည် လက် နက် လုပ် တတ် သော အ ဆင့် သို့ ရောက် လာ သည် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ဂ ရု စိုက် ပါ ။
အ ရင် တစ် ခေါက် က တွေ့ တွေ့ ချင်း လမ်း ခွဲ ခဲ့ လို့ အ ရမ်း အား မ လို အား မ ရ ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မ လှ ပ လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒီ လို သ ရုပ် ဆောင် ဆု ကို ရ တယ် ဆို တော့ ခံ စား ချက် လေး ကို တ ဆိတ် လောက် ပြော ပေး ပါ ။
အဲ ဒီ အ ကြောင်း လုံး ဝ ပြော လို့ မ ဖြစ် ဘူး ။
ဆိုး တဲ့ နိ မိတ် ကို ဆောင် ပါ ။
အိမ် က လည်း ထွက် ရော မိုး စ ရွာ ခဲ့ တယ် ။
လော က မှာ အ လ ကား ရ တာ ဘာ မှ မ ရှိ ဘူး ။
အ မေ့ ဆီ က စာ ရ လား ။
က လေး က ပြန် ဖြေ လိုက် တာ များ ထစ် ထစ် အ အ ပဲ ။
က လေး ကြည့် ရ တာ ပျော့ ဖက် နေ လိုက် တာ ။
ကျွန် တော် ကား ကို ခင် ဗျား တို့ အေ ဂျင် စီ နောက် တစ် ခု မှာ ပြန် ပေး လို့ ရ လား ။
အ စိုး ရ စည် ပင် ရေ ကို ဒီ အ တိုင်း သောက် လို့ မ ရ ပါ ။
မြှောက် စား ခံ ရ မယ် ။
စ ကား ကို တုံး တိ ကြီး ပြော ၍ ငို လေ ၏ ။
အဲ ဒီ အ ချိန် အ တွင်း နေ မ ကောင်း ဘူး ဆို ရင် လက် မှတ် ကို သက် တမ်း တိုး ဖို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
ဘလေ် ရ မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ စား စ ရာ အ မြည်း ရော မ ရ နိုင် ဘူး လား ။
သူ သည် အ ဖွဲ့ ၏ ကာ ကွယ် ရေး ဦး စီး ချုပ် အ ဖြစ် မှ နှုတ် ထွက် ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော် လေ စိတ် အေး လက် အေး နဲ့ မာ စ တာ တန်း ဝင် ခွင့် ရ ခဲ့ တာ ။
ဤ ဥ ယျာဉ် သည် မြန် မာ နိုင် ငံ တွင် အ ကြီး ဆုံး တိ ရစ္ဆာန် ဥ ယျာဉ် ဖြစ် သည် ။
လေ ကြောင်း တိုက် ပွဲ အ နည်း ဆုံး ဖြစ် သည် ။
ခင် ဗျား ကား မောင်း လို့ ရ မ လား ။
ကြည့် ရင်း နဲ့ အ ရမ်း ဝမ်း နည်း တယ် ။
ဆ ရာ ကြီး သည် ဗုဒ္ဓ ၏ စိတ္တာ ဝိ ပ ဿ နာ ကို ကျ န စွာ မ ကျင့် သုံး ပါ ။
ဒီ ဝန်း ကျင် မှာ ကျွန် တော် တို့ စ ကိတ် စီး လို့ ရ နိုင် မယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ထွက် သွား ခွင့် ပြု ပါ ။
ငါ့ ကို နောက် တစ် ခါ မ လှည့် ပါ နဲ့ ။
င ကြောင် တွေ ပဲ နော် ။
သပ် သပ် ရပ် ရပ် လေး ။
စဉ်း စား လို့ ကို မ ရ ဘူး ။
မ နက် က အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ လို့ မ နက် စာ ငတ် သွား တယ် ။
ဒါ ကို အောက် ထပ် အိပ် စင် နဲ့ လဲ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဒီ နေ ရာ မှာ က လေး ကို နို့ တိုက် လို့ ရ တာ ပေါ့ ။
အ ချိန် မ ရွေး လာ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကြား ရ တာ စိတ် ချမ်း သာ ရ ပါ လား နော် ။
ဝိုင်း ဝန်း ကူ ညီ ဆောက် လုပ် လျက် ပေါက် လာ သ မျှ သော သား ငယ် တို့ ကို မူ တစ် ကောင် တည်း က သာ စောင့် ရှောက် လေ သည် ။
လူ တည် ကြီး ကွာ ။
ခဈ် စ ရာ လေး ။
ကော် ဖီ တစ် ခွက် လောက် တိုက် ရင် ငါ မ ငြင်း ဆန် ပါ ဘူး ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
ရ ပါ တယ် ၊ ရ ပါ တယ် ။ အား လုံး ထိုင် ကြ ပါ ။
သူ မ သည် နေ အိမ် တွင် အ ကျယ် ချုပ် ဖြင့် တစ် ခါ တစ် ရံ ထိန်း သိမ်း ခြင်း ခံ နေ ရ သည် ။
ကျွန် တော် တာ ယာ တွေ စစ် လို့ ရ မ လား ။
က လေး တွေ က အ ခန်း ထဲ မှာ စာ ရွက် တွေ ရှုပ် ပွ ထား တယ် ။
ပါ မောက္ခ စ တမ့် သည် ရိုး မ ရေ နံ ကုမ္ပ ဏီ တွင် အ မြဲ တမ်း ထမ်း ရွက် ခဲ့ ဖူး ရာ မှ မြန် မာ နိုင် ငံ ၏ တ တိ ယ ကပ် ကျောက် များ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ အ ရေး ပါ သော အ ခြေ ခံ အ ယူ အ ဆ များ ကို ထုတ် ဖော် ခဲ့ သူ ဖြစ် ၏ ။
ကောင် က လေး မင်း ညံ့ တယ် ။
ဘော ပင် ခ ဏ သုံး လို့ ရ ပါ သ လား ။
ကျွန် တော် စိတ် တို သွား တယ် ။
ဤ ဒု တိ ယ အ မျိုး အ စား သည် အ ဖွဲ့ ဝင် များ သည် လယ် ထွန် ခြင်း ၊ ကောက် စိုက် ခြင်း ကဲ့ သို့ သော လုပ် ငန်း ကြီး များ တွင် စု ပေါင်း ဆောင် ရွက် ကြ သည် ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် လည်း အ သက် ရှည် ရ မည် ။
အ သိုက် များ အ တွင်း ၌ ဥ ထား သော ငှက် ဥ တို့ မှာ များ သော အား ဖြင့် အ ဖြူ ရောင် ၊ မြေ ကြီး ရောင် ဖျော့ ဖျော့ စ သော ထင် ရှား ပေါ် လွင် သော အ ဆင်း အ ရောင် များ ဖြင့် သာ တွေ့ ရ တတ် သည် ။
နေ ထိုင် စား သောက် ပုံ မှ စ ၍ လူ တို့ နှင့် အ လွန် တူ လေ သည် ။
ကျွန် တော် တို့ ထာ ဝ ရ မ တည် လို့ ရ တယ် ။
နည်း နည်း လျှော့ လို့ ရ လား ။
ဖျင်း သေး တယ် ကြိုး စား ကြ ပါ ။
ရုပ် ချော တယ် ။
နှုတ် လုံ တဲ့ လူ မျိုး နဲ့ တော့ အ တွင်း စ ကား ပြော လို့ ရ တယ် ။
မေ ရီ ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ မ က လို့ ရ မ လား ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နိုင် ငံ ခြား သား က တိုက် ခန်း ငှား လို့ ရ တယ် ။
ကုန် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး ကောင်း မွန် ကြ သည် ။
မု့န် ဖိုး လည်း ရ ရော က လေး မျက် နှာ မဲ့ သွား တော့ တယ် ။
တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ ဘယ် အ ချိန် က စ ခဲ့ တာ လဲ ။
အ သက် အ တန် ငယ် ရင့် မှ အာ စီ အင်မ် ခ ရစ် ယာန် သာ သ နာ ပြု ကျောင်း တွင် စာ ပေ သင် ကြား ခွင့် ရ တော့ သည် ။
က လေး က သူ လို ချင် တာ မ ရ လို့ လူး နေ တယ် ။
ကျွန် တော် မ နက် တိုင်း နာ ရီ မှာ အိပ် ရာ ထ တတ် ပါ တယ် ။
တံ ခွန် စိုက် ပြိုင် ပွဲ ကို ဘယ် အ ချိန် က ပိတ် ပွဲ ကျင်း ပ ခဲ့ တာ လဲ ။
လက် ဝဲ ပြောက် ကျား တို့ က အာ ဏာ ရ လက် ယာ ဂိုဏ်း စစ် အ စိုး ရ နှင့် နိုင် ငံ ရေး အ ရ ဖြေ ရှင်း ရေး စေ့ စပ် ဆွေး နွေး ရန် အ သင့် ရှိ ကြောင်း ဖြင့် ဇူ လိုင် လ ရက် နေ့ က ရုတ် တ ရက် ကြေ ညာ ခဲ့ သည် ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို မ ချိတ် ဆွဲ သွား ပါ ။
ဖျော် ဖြေ ရေး ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
ချီး ကျူး လောက် ပါ တယ် ။
က စား ပွဲ ဘယ် အ ချိန် ပြီး လဲ ။
လှ လည်း မ လှ ဘူး ။
ကျွန် တော် နဲ့ မ ဆော့ ကြ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် တတ် နိုင် သ လောက် အ မြန် ဆုံး စီ စဉ် ပေး ပါ မယ် ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို ဆင် ခြေ ကန် လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ် ဝန် ဖျက် ချင် ခဲ့ သည် ။
တစ် ယောက် တည်း လည်း သောက် နိုင် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ဘယ် တော့ စ မ လဲ ။
ပါ တီ အ တွက် ခင် ဗျား တို့ စု ပေါင်း ပြင် ဆင် ပေး ထား လို့ ရ မ လား ။
ဆ ရာ မ ကို လက် ဆောင် ပေး ခဲ့ တယ် ။
သွား တိုက် ဆေး နဲ့ တိုက် ဆေး လို့ ရ တယ် ။
ငါ က ထ ဘီ နား ခို စား နေ တဲ့ ကောင် ကွ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ လွန် ရုပ် ဆိုး တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
လက် တော့ပ် ကို အ ဓိ က ထုတ် တာ ပါ ခင် ဗျာ ။
ဝယ် ယူ သည် ။
ဒီ မှာ ကျွန် တော့် ရဲ့ နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
အ ဆင့် မြင့် တန်း ကို မ ဝင် နိုင် ဘူး ။
မိ မိ နိုင် ငံ ၏ ဆုတ် ယုတ် မှု ကို မ အံ့ ဩ ဘဲ မ နေ နိုင် ပါ ။
ယင်း တို့ အ မြဲ နေ သော နေ ရာ ကို ယင်း တို့ ပိုင် သည် ဟု မ ယူ ဆ ကြ ပါ ။
ခင် ဗျား ဒီ စာ ကို ဖက်စ် နဲ့ မ ပို့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ငွေ မ ရ ပေ မဲ့ လဲ ဂုဏ် ယူ ပါ တယ် ကျေ နပ် ပါ တယ် ။
ဝိုင် စာ ရင်း များ ရ နိုင် တယ် ။
အဲ ဒီ လောက် လိုင်း တွေ ကို ခ ဏ ခ ဏ မ ပြောင်း ဘဲ မ နေ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း မ မြင် တွေ့ ခဲ့ ဘူး ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ပိတ် ရက် လို့ ဆို ပါ တယ် ။
ချေ မှုန်း တိုက် ခိုက် ခံ ခဲ့ ရ သည် ။
ကို ရင် လေး တွေ အ ပူ ရှပ် ပါ လိမ့် မယ် ဘု ရား ။
ကမ်း ခြေ မှာ လမ်း လျှောက် သွား ကြ မယ် ။
ရန် ကုန် မြို့ မှာ အား က စား ပြိုင် ပွဲ ဘယ် မှာ မ ကျင်း ပ ဘူး လဲ ။
သူ မ တော် တ ဆ ထိ ခိုက် မှု ကြောင့် ဦး နှောက် ကို ထိ ခိုက် ပြီး ကို မာ ဖြစ် နေ တယ် ။
ကျွန် တော် အ မြဲ တ စေ အ ကောင်း ဆုံး လုပ် တယ် ။
တ ယု တ ယ လက် ကို ဆုပ် ကိုင် သည် ။
သူ ၏ ကြွယ် ဝ ချမ်း သာ မှု များ အ နက် ထက် ဝက် ကျော် ကို အာ မ ခံ ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ ခြင်း ၌ သာ ထည့် သွင်း ခဲ့ သည် ။
မ ကြို ဆို ဘူး ။
ကျွန် တော့် ခြေ ထောက် ကျိုး သွား ပုံ ရ သည် ။
ကျွန် တော် ရ ထား လမ်း ဆုံး မှာ ဆင်း လို့ ရ မ လား ။
က ဗျာ ကို ပြေ ပြေ ပြစ် ပြစ် ဖြစ် အောင် ရေး ဖွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
လူ ကြီး လက် မှတ် တစ် စောင် လောက် ရ မ လား ။
အ ကြမ်း အား ဖြင့် စ ကား ပုံ က ပုံ ဝတ္ထု နဲ့ တင် စား မှု တွေ ကို အ ခြေ ခံ တယ် ။ သွယ် ဝိုက် ပြော ဆို သုံး နှုန်း လို့ ရ တယ် ။
ဒါ ပေ မဲ့ လုပ် ပြီး ပစ် ထား လို့ ရ တယ် ။
ကိုယ့် အိမ် ကိုယ့် ယာ လို သ ဘော ထား ။
ရ တာ ပေါ့ သင် တို့ အ ပြင် ထွက် နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို လှည့် စား ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
သူ ဒု တိ ယ တန်း တက် ပါ တယ် ။
အီ လက် ထ ရွန် အ ရေ အ တွက် က များ ၍ ပ ရို တွန် အ ရေ အ တွက် က နည်း နေ သည် ။
မွေး နေ့ လက် ဆောင် ရ တယ် ။
သူ က ဖတ် လက် စ စာ မျက် နှာ ကို ခေါက် ထား ပြီး စာ အုပ် ကို ဖွင့် လိုက် တယ် ။
လို သ လို ပြု ပြင် နိုင် သည် ။
ရေး ထား တဲ့ လိပ် စာ နဲ့ သူ ငယ် ချင်း ကို ရှာ တယ် ဆို တာ ဖြစ် နိုင် ချေ လုံး ဝ မ ရှိ ဘူး လို့ ထင် တယ် ။
ကုမ္ပ ဏီ အ ထက် လူ ကြီး ကို က လန် က ဆန် လုပ် ရာ က အ လုပ် ဖြုတ် ခံ ရ တယ် ။
တ တိ ယ တန်း လက် မှတ် က ဈေး ကြီး တယ် ။
ကောင် မ လေး က သူ့ အ ပေါ် အ နစ် အ နာ မ ခံ ဘူး ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ချိုး ဖို့ ရေ နွေး ရ မ လဲ ။
သူ မ ရဲ့ က လေး က အ ရုပ် လေး အ တိုင်း မ လှ ပ ဘူး ။
မိုး ဇက် ရဲ့ အ မှတ် တ ရ နေ ရာ ကို ဂီ တ မြတ် နိုး သူ တွေ က တစ် ခါ တစ် လေ မှ သွား လည် တယ် လို့ ကြား ရ တယ် ။
သ တင်း စာ ထဲ မှာ ရှာ လို့ ရ မယ် ထင် တယ် ။
က လေး တွေ လူး လှိမ့် ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
က လေး လေး ကို ကြည့် ရှု ပေး လို့ ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ကွာ ရှင်း သည် ။
ကျွန် တော် စာ ရင်း သေ အပ် ငွေ ဘဏ် စာ ရင်း စ ဖွင့် ချင် တယ် ။
ခင် ဗျား စာ အုပ် ကို ရော ခ ဏ ဖတ် မယ် နော် ။
အ ရွယ် ရောက် ပြီး တဲ့ ခ ရီး သွား တိုင်း ဟာ မီ တာ ထက် ရှည် တဲ့ က လေး တစ် ယောက် ကို သူ နဲ့ အ တူ အ ခ မဲ့ ခေါ် လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
စက် ဘီး စီး ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
ဦး စော သည် ဤ ကိစ္စ တွင် ဦး အောင် ဆန်း ၏ ပြည် သူ့ ရဲ ဘော် တပ် ဖွဲ့ ဝင် များ ၌ တာ ဝန် မ ရှိ ဟု ယူ ဆ ကာ က လဲ့ စား ချေ ခြင်း ဖြစ် သည် ဟု အ ချို့ က ခန့် မှန်း ကြ ပါ သည် ။
တ တိ ယ ထပ် မှာ ပါ ။
ဟင့် အင်း ၊ နောက် ကျ မှ ရောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
အ သက် ရှူ ထုတ် ပါ ။
လို တယ် ။
ရ ပါ တယ် ရှင့် ၊ ကျွန် မ တို့ ကို ဦး က ကျေး ဇူး တင် ရ မှာ ပါ ၊ နောက် လည်း လာ မ တည်း နဲ့ နော် ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း နည်း ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ခြံ ဝင်း ကို ဖွင့် ထား လိုက် တယ် ။
အ ကယ် ၍ ခင် ဗျား မ လို အပ် ဘူး ဆို ရင် ၊ အ ခု ကြို မှာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဆိုး ဝါး တဲ့ စေ တ နာ ပဲ ။
အ ရင် ကျက် ခဲ့ တဲ့ စ ကား လုံး ကို ရုတ် တ ရက် စဉ်း စား တာ စဉ်း စား လို့ ကို မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဒီ ဂိတ် ကို ဘာ ကြောင့် ဖြတ် ဝင် လို့ မ ရ နိုင် တာ လဲ ။
သူ ဟာ ဘွဲ့ ရ ကျောင်း သား များ ကို ကိုယ် စား ပြု ပြီး ကျေး ဇူး တင် စ ကား ပြော ကြား ခဲ့ တယ် ။
အ ရက် ကို ကြိုက် တော့ ကြိုက် ပါ ရဲ့ ခ ဏ ခ ဏ တော့ မ သောက် ပါ ဘူး ။
စစ် ဆေး ပြီး စီး ခဲ့ သည် ။
အိမ် သာ အ နား မှာ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ အ စာ အိမ် ကင် ဆာ ရော ဂါ စွဲ နေ တာ ၊ အ ခြေ အ နေ တော် တော် ဆိုး ပါ တယ် ။
နည်း နည်း တော့ ဖြစ် နိုင် ချေ မ ရှိ ပါ ။
ယင်း စ ကား သည် လက် တင် စ ကား ယူ နီ ဗာ စီ တပ် မှ လာ ၍ တစ် ဦး တစ် ယောက် ဟူ သော အ ဓိပ္ပါယ် ရ သည် ။
နွေ ရာ သီ နဲ့ ဆောင်း ရာ သီ မှာ လည်း နေ အ ပူ ကာ ဖို့ ထီး ဆောင်း ရ သေး တယ် ။
သူ ငယ် ချင်း က စီး ပွား ရေး လုပ် ပေ မဲ့ အ မြတ် အ စွန်း အ များ ကြီး မ ရ ဘူး ။
ယ ခု မှ စ ၍ ဘဏ္ဍာ စိုး မ လုပ် ရ ဟု ဆို ၏ ။
လူ ဆို တာ ရ တဲ့ အ ရာ ကို မှ ကောင်း တယ် ထင် တာ ။
စ ကား ကို ချင့် ချိန် ပြော တော့ စ ကား မ လွန် ဘူး ပေါ့ ။
ပြ တင်း ပေါက် ဘေး က စား ပွဲ မ ရ နိုင် ဘူး မ လား ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ပါး ပြီး စေး ကပ် သည် ။
ဤ တောင် တန်း ကြီး များ က မြစ် ကြီး သုံး သွယ် ဖြစ် သော ဧ ရာ ဝ တီ မြစ် ၊ သံ လွင် မြစ် နှင့် စစ် တောင်း မြစ် တို့ ကို ပိုင်း ခြား ထား သည် ။
တက္က သိုလ် စာ မေး ပွဲ များ စစ် ချိန် ဖြစ် လေ ရာ ဤ ဆုံး ဖြတ် ချက် မှာ အ ထူး ပေါ့ ပျက် သည့် ကိစ္စ တစ် ရပ် ဖြစ် ပါ သည် ။
ငါ ဗိုက် တင်း လာ ပြီ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် လက် မှတ် ကို ခင် ဗျား ယူ ထား ပေး လို့ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ဝေ မျှ လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
က လေး က တုံး အ တယ် နော် ။
က လေး ကို မာန် မဲ မ ပြော ဘဲ ချို ချို သာ သာ ပြော သင့် တယ် ။
နောက် တစ် ကြိမ် အ ခွင့် အ ရေး ရ မယ် ။
သူ က တော့ အ ထက် တန်း ကျောင်း သား ဘ ဝ တုန်း က စာ ကြိုး စား ခဲ့ လို့ ပ ညာ တော် သင် ဆု ကို ခ ဏ ခ ဏ ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် လက် မှတ် ရ ပြီး ပြီ ။
သူ တို့ ဆင်း ရဲ တုန်း က ကျွန် တော် တို့ က သူ တို့ ကို ကြည့် ရှု စောင် မ ခဲ့ တယ် ။
သူ က နှစ် ပေါင်း များ စွာ ရဲ့ ရှေး ဟောင်း ပစ္စည်း များ ကို ပြ ပွဲ မှာ ပြ သ ခင်း ကျင်း ထား တယ် ။
ခ ဏ လောက် လှဲ ပြီး ကြည့် လို့ ရ တဲ့ နေ ရာ ရှာ ရ အောင် ။
ခင် ဗျား တံ ခါး ဖွင့် ပေး လျှင် စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
ဒီ စာ ကို ကျွန် တော် ကိုယ် တိုင် ပို့ လိုက် မယ် ။
က လေး က ညံ့ တယ် နော် ။
ကျွန် တော် ဖုန်း မ ဆက် ချင် ဘူး ။
ကျောင်း အုပ် ပြန် သွား ပြီ ။
ကု သိုလ် ကို မ ပြု လုပ် တောင် အ ကျိုး ပေး က လာ မှာ ပါ ။
သူ က တစ် ခါ တစ် လေ မှ အိမ် ပြောင်း လည်း အ မြဲ တမ်း အ ထီး ကျန် ဖြစ် နေ တယ် ။
ကူ ညီ ပါ စေ ။
က လေး ခေါင်း မှာ အ ပိမ့် တွေ ထွက် နေ တယ် ။
သူ မ မ လှ ပ သည့် ဂါ ဝန် တစ် ထည် ဝတ် ထား တယ် ။
ပြီး တော့ မ သွား လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ငါ့ ဘက် က အ လေး လျော့ ပေး ခဲ့ တယ် ။
ငှက် ပျော ခွံ နွှာ ရ တာ ထက် တော့ ခက် ပါ တယ် ကွာ ။
နဲ နဲ ပို ပြီး အ သေး စိတ် ရှင်း ပြ ပေး လို့ ရ မ လား ။
အ စော ဆုံး သော အိမ် မွေး တိ ရစ္ဆာန် မ ဟုတ် ပါ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဂစ် တာ တီး ရ တာ အ ရမ်း ခက် ပါ တယ် ။
ငေး ပြီး ငိုင် တွေ ကြည့် ပါ ။
ငါ တို့ ရဲ့ ဘေး ခန်း မှာ နေ တဲ့ လူ တွေ က အ ရမ်း ရိုင်း စိုင်း တယ် ။
ကျွန် တော် အ မြဲ အ ဆိုး ဆုံး လုပ် တယ် ။
တော် ရုံ တန် ရုံ မ ပြောင်း လဲ ပါ ။
သူ အိမ် မှာ ရှိ ပါ တယ် ။ ကျေး ဇူး ပြု ၍ ခ ဏ ကိုင် ထား ပါ ။ မစ္စ တာ ဝမ် ကို ချက် ချင်း ဖုန်း လာ ပြော ခိုင်း ပါ့ မယ် ။
စ ကား ပြန် တစ် ယောက် ရ နိုင် တယ် ။
ရေ ဒီ ယို အ သံ လျော့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
ပ ထ မ မှာ သား ရေ ပေါ် တွင် ကပ် ၍ ပေါက် သော အ မွေး နု များ ဖြစ် သည် ။
နည်း ပါး သော ။
ရ ထား ပေါ် မှာ ရေ ချိုး လို့ ရ တယ် ။
ကျောက် စာ နှင့် စပ် လျဉ်း ၍ ကျော် ကြား လှ ၏ ။
ခြား နား သည် ။
စ ကား မ စပ် ၊ ကျွန် တော် အ ခု ထွက် တဲ့ တိုင်းမ် ကို ဘယ် မှာ ရှာ လို့ ရ နိုင် လဲ ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး ပေါက် တတ် က ရ ပြော နေ တာ ။
ရ နိုင် ပါ သ လား ။
နှစ် စဉ် နှစ် တိုင်း သီ တင်း ကျွတ် လ မှ လွဲ ၍ ကျင်း ပ သည် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် ညံ့ လို့ ပြေ သွား တာ ပါ ။
ခင် ဗျား ကား မောင်း လို့ မ ရ ဘူး ။
တူ နဲ့ ဇွန်း ကို လက် တစ် ဖက် ထဲ မှာ ကိုင် ပြီး စား လို့ ရ လား ။
ငယ် ရွယ် နု ပျို သည် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ၊ အ ကောက် ခွန် ပြေ စာ ၊ ကျန်း မာ ရေး စစ် ဆေး ချက် ပုံ စံ တွေ ကျွန် တော် ရ တယ် နော် ။
က ယု က ယ အ သံ သာ က လေး နှင့် ။
ငါ တို့ ရဲ့ ဘေး ခန်း မှာ နေ တဲ့ လူ တွေ က အ ရမ်း ပျူ ငှာ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒီ ပြ ဿ နာ ရှင်း လင်း ရ တာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
အ မေ က စည် သွပ် ဘူး ကို သိမ်း ထား သည် ။
ကြည့် ကို မ ကြည့် ချင် တော့ ဘူး ။
အ လွန် မြင့် မား သော ကျောက် တောင် စောက် များ တွင် ဥ ဥ လေ့ ရှိ ကြ သည့် ပင် လယ် ငှက် များ စွာ တို့ သည် တစ် မြုံ တွင် တစ် လုံး ချင်း သာ ဥ လေ့ ရှိ ကြ ၍ လူ တို့ လိုက် လံ ပစ် ခတ် လေ့ ရှိ သော ရေ ကြက် ကဲ့ သို့ ငှက် မျိုး တို့ တွင် ဖျက် ဆီး မည့် ရန် သူ ပေါ များ သ ဖြင့် တစ် မြုံ လျှင် ဥ ပေါင်း ဝ လုံး မှ အ လုံး ဝ အ ထိ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ကင်း သွား ပြီ ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို အ ညွန့် တက် လို့ ရ တယ် ။
အ ရေ အ တွက် နှေး ကွေး စွာ တိုး ပွါး လာ ကြ သည် ။
စ ကား ကို ရှာ ကြံ ပြီး အ တည် ပြော နေ တာ ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး ကြုံ မ တွေ့ နေ ရ တဲ့ ကပ် နာ ပါ ။
စာ အုပ် အ ရေ အ တွက် များ လို့ ကျောင်း သား တွေ ကို ဝေ လို့ ရ တယ် ။
ဝိုင် စာ ရင်း များ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွန် တော် ရ ထား နဲ့ အာ ရှ အ နှံ့ ကို သွား မ လို့ ပါ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ မူ လ မ ဟုတ် ဘူး နော် ။
ဤ အ မျိုး အ စား တွင် စီ မံ အုပ် ချုပ် မှု နှင့် လူ မှု ယဉ် ကျေး မှု ကိစ္စ ရပ် များ မှ တ ပါး စု ပေါင်း ဆောင် ရွက် မှု မ ရှိ ပေ ။
သည် ဘာ သာ ရေး ဘ ဝ များ အ ပေါ် တွင် ဩ ဇာ လွှမ်း သည် ။
သွား ကြည့် လို့ ရ ပါ တယ် ။
သူ မ က အ ယုံ လွယ် ပေ မဲ့ မ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း တွေ ခ ဏ ခ ဏ မ ဝယ် ဘူး ။
ချီး ကျူး မိ ပါ တယ် ။
ခ ယုတ္တိ ဗေ ဒ ဟူ သော ပ ညာ ရပ် မှာ တွေး ခေါ် ကြံ ဆ ခြင်း တို့ ၏ အ ခြေ ခံ သ ဘော ကို လေ့ လာ လေ သည် ။
ကောက် ရိုး မီး မ ဖြစ် သင့် ပါ ။
ပါး စပ် ပိတ် ပါ ။
ကို ရင် လေး တွေ မ အေး ဘူး လား မ သိ ဘူး ပျော် နေ ကြ တယ် ။
သော ကြာ နေ့ ခင် ဗျား နဲ့ တွေ့ ချင် တယ် ရ မ လား ။
ဒီ အ တော အ တွင်း ခင် ဗျား ခ ရီး ဆက် သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
က လေး ကျော မှာ မိတ် တွေ ပဈ် ထူ နေ တာ ပဲ ။
ခြေ လျင် သွား ချင် တယ် ။
ကျွန် တော် ဒါ လေး ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဘယ် နေ ရာ မှာ ရ နိုင် လဲ ။
ရာ စု နှစ် ကုန် ခါ နီး လောက် တွင် ပေါ် ပေါက် ခဲ့ ကြ သော သိပ္ပံ ပ ညာ ရှင် တို့ က သူ တို့ ၏ ပ ညာ ရပ် များ တွင် အ သစ် အ ဆန်း ထပ် မံ တွေ့ ရန် မ ရှိ ၊ လုံး ဝ ပြည့် စုံ ပြီ ဟု ထင် မှတ် ခဲ့ ကြ လေ သည် ။
ကဲ့ ရဲ့ စ ရာ ကောင်း လိုက် တာ ။
အ မှတ် ကောင်း ကောင်း ရ ချင် ရင် စာ ကြိုး စား ရ မယ် ။
ဆိုး ဝါး သော စီ မံ ခန့် ခွဲ မှု ပါ ။
မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဟို ဟာ မ ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ရိုး ရိုး တန်း မှာ အ ဖျော် ယ မ ကာ ဖိုး အ တွက် ငွေ ပေး ရ ပါ တယ် ။
ဒီ အိတ် က လေး လေ ယာဉ် ပေါ် ကို ယူ သွား လို့ ရ တယ် ။
ခွဲ စိတ် ကု သ မှု မ လုပ် ဘဲ ၊ ဓာ တု ဗေ ဒ နည်း နဲ့ ကု သ ရ မ လား ။
ပျင်း ရိ သည် ။
ပစ္စည်း အ မျိုး အ စား တူ တာ တောင် မှ သစ် သား နဲ့ လုပ် ထား တဲ့ ပစ္စည်း တွေ က ပို ပြီး အ ကျည်း တန် မှု ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ငါး ဖမ်း နိုင် တယ် ၊ စ ခန်း ချ နိုင် တယ် ပြီး တော့ လှ ပ သန့် ရှင်း တဲ့ လေ လည်း ပဲ ရှု ရှိုက် နိုင် တယ် ။
နောက် ဆုံး တန်း နဲ့ သွား ချင် ပါ တယ် ။
မ ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ရေ လွှာ လျှော စီး ပျဉ် ချပ် ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
မ မျှော် လင့် ပဲ ဘေး အန္တ ရာယ် ကို ကြုံ တွေ့ ရ ရင် အာ မ ခံ ကုမ္ပ ဏီ ဆီ က လျော် ကြေး ပြန် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် လည်း အ သက် ရှည် ရ မည် ။
ဒီ မျက် နှာ သစ် ဆေး ဘူး သုံး ပြီး ဝက် ခြံ တွေ အ ကုန် ပြောင် သွား တဲ့ အ စွမ်း သိ လိုက် ရ တယ် ။
ကျွန် မ ဘက် က စ ပြီး ကျေ အေး ပေး တယ် နော် ။
ကြောင် သွား ပြီ ။
ပြီး တော့ အ ကြာ ကြီး နေ ကြ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို ချက် ချင်း တာ ဝန် ပေး လိုက် ပါ တယ် ။
ညီ လေး ကို အ ပေါ် ယံ သာ ဆုံး မ သည် ။
အ ခွင့် အ ရေး ပြန် ရ ရင် ထပ် ပြီး တော့ ကြိုး ကြိုး စား စား လုပ် ပါ့ မယ် ။
ကျွန် တော် အဲ ဒါ ကို မ ယုံ ကြည် နိုင် ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
လူ များ အ စ အ န မ ကျန် ပျောက် သွား ခြင်း ၊ အ နှိပ် စက် အ ညှင်း ဆဲ ခံ ရ ခြင်း ၊ ချွေး တပ် ဆွဲ ခံ ရ ခြင်း စ သည် တို့ မှာ နိစ္စ ဓူ ဝ ကိစ္စ မျှ သာ ဖြစ် သော လော က ကြီး တွင် နေ တတ် အောင် နေ လို့ မ ရ ကြ ပါ ။
တိတ် ဆိတ် နေ ခဲ့ တဲ့ အိမ် လေး မှာ က လေး လေး တစ် ယောက် ရ လာ တော့ စည် စည် ကား ကား ဖြစ် လာ တယ် ။
အစ် ကို က နေ့ နေ့ ည ည စာ လုပ် လည်း အ ဆင့် တစ် မ ရ ဘူး နော် ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က ထွန်း ပေါက် ဖို့ မ လွယ် ဘူး တဲ့ ။
သက် သက် ခွာ ထုတ် ၍ ရ သ ကဲ့ သို့ ပင် ရှိ သည် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ၊ နောက် ထပ် တစ် ခု လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ဒီ လို ယာဉ် ကြော ပိတ် ဆို့ မှု ပြင်း ထန် တာ အံ့ ဩ စ ရာ တော့ ကောင်း ပါ တယ် ။
အ မြဲ တမ်း အ ချိန် မှန် ထ ပြီး အား က စား လုပ် တာ မ ကောင်း ပါ ။
ဧည့် ကြို ကောင် တာ မှာ ယူ နိုင် ပါ တယ် ၊ ဒါ မှ မ ဟုတ် ရင် အောက် က မီး ခံ သတေ္တာ မှာ ယူ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒီ နေ့ ရေ ကူး မယ် ဆို ရင် အင်း လျား လိပ် ဟော် တယ် ရေ ကူး ကန် မှာ အား ရ ပါး ရ သွား ကူး ပစ် လိုက် ဦး မယ် ။
အား လုံး ပဲ မင်္ဂ လာ ပါ ။ ဆ ရာ တို့ စာ သင် နား ကြ ရ အောင် ။
ဆေး ယူ လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ဆက် ကူး သည် ။
သူ နည်း နည်း နား လည် တယ် ။
ဤ ဝေ ဖန် ချက် သည် ထို စဉ် က အ နေ အ ထား အ ရ ဓမ္မ ဓိ ဠာန် မ ကျ ဟု မ ဆို နိုင် ပါ ။
ကျွန် မ အ ငေါက် ကို မေ မေ ကြောင် သွား ပုံ ရ တယ် ။
ဆိုး တယ် ကွယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ ဟို ဘက် မှာ အ ကြွေ လဲ စက် မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ထို ပ ထ မ စ ကား ရည် လု ပွဲ အ ဖြစ် အ ပျက် သည် နောင် အ တွက် အ စဉ် အ လာ တစ် ရပ် ချ မှတ် ပေး လိုက် သ ကဲ့ သို့ ဖြစ် သွား ပါ သည် ။
အ ရေ အ တွက် လျင် မြန် စွာ တိုး ပွား လာ သည် ။
အင်္ကျီ ခြ စား သွား လို့ ဝတ် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
အ ခု ဒီ အိပ် ခန်း ကို ကျွန် တော် ရ နိုင် တယ် ။
ကြောင့် ကြ စိတ် တွေ တတ် နိုင် သ မျှ လျှော့ ပါ ။
ခ ရင် ခ ရက် ကာ မုန့် က ဆီး ချို သ မား တွေ အ တွက် ကောင်း မွန် တယ် ။
ဟုတ် တယ် ၊ တစ် ကိုယ် လုံး ကိုက် ခဲ နေ တယ် ၊ တုပ် ကွေး ဖြစ် နေ ပြီ ထင် တယ် ၊ ယ ခု တ လော တုပ် ကွေး ရော ဂါ ထ နေ တယ် လို့ ကြား တယ် ။
ကျွန် တော် က မ နက် နာ ရီ တိုင်း မှာ အိပ် ရာ က ထ လေ့ ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မ စစ် မေး တော့ ပါ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ရုတ် တ ရက် ရော ဂါ ဖြစ် တဲ့ အ ခါ အင်္ဂ လိပ် ဆေး သောက် ရင် ပို ကောင်း တယ် ။
ဖိ နပ် စီး လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး တွေ ကို ကျောင်း နား ပါ တယ် ။
ကြောင် ရေ ချိုး နေ ကြ ပြန် ပြီ ။
ကို ရင် လေး တွေ နေ ကောင်း နေ ပါ ပြီ ဘု ရား ။
ပန်း ခြံ ရဲ့ ပန်း အ လွန် လှ ပ တယ် ။
မ ယု မ ယ အ သံ ဆိုး ကြီး နှင့် ။
ကုမ္ပ ဏီ တွေ က မ ဦး ဆောင် ဘဲ ထုတ် လုပ် ပြ သ ရ တာ ဖြစ် တယ် ။
ကျွန် မ ပြော ပေး ပါ့ မယ် ။ ဘယ် သူ က ဆက် တယ် လို့ ပြော လိုက် ရ မ လဲ ။
တွေ့ ဆုံ ဆွေး နွေး ပွဲ မ ပြီး ခင် လစ် ထွက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဆိုး ပ ကွာ ။
ကိုယ် ကြိုက် တာ လေး နဲ့ စား ရ တာ ခံ တွင်း ကောင်း လိုက် တာ ။
မ ကြိုက် မ နှစ် သက် ဘူး ။
က လေး ကို စောင့် ရှောက် ထား တဲ့ အ တွက် ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ကျွန်ုပ် လည်း မ လိုက် ပါ ရ စေ နဲ့ ။
တက္က သိုလ် စာ မေး ပွဲ များ စစ် ချိန် ဖြစ် လေ ရာ ဤ ဆုံး ဖြတ် ချက် မှာ အ ထူး လေး နက် သည့် ကိစ္စ တစ် ရပ် ဖြစ် ပါ သည် ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် မ ဟန့် လို့ ဆက် မေး ဖြစ် တာ ။
ကြည် ညို ဖို့ ကောင်း တဲ့ သွင် ပြင် လက္ခ ဏာ ရှိ တယ် ။
မ ကြာ ခ ဏ က စား လား ။
အ မှန် အ တိုင်း ပြော ရ ရင် ကျွန် တော် ဒီ လို ဂီ တ အ မျိုး အ စား တွေ ကို ကျင့် သား ရ နေ ပါ ပြီ ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ တော် ရုံ တင် မ က ဘူး အား က စား လည်း တော် တယ် ။
ကျွန် တော် လမ်း ရှာ တွေ့ ပြီ ။
ကျွန် တော် အော့ ကြော လန် စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
မ နက် ဖြန် မ နက် နောက် ကျ မှ ရောက် လို့ ကော ရ မ လား ။
က လေး ကို ချီ လိုက် သည် ။
ကောင်း ရာ ကို ရောက် ပါ စေ ။
က လေး တွေ ဆော့ လိုက် ကြ တာ များ တိတ် နေ တာ ပဲ ။
စီး ကြည့် လို့ ရ သ လား ။
စီး ပွား ရေး ပြောင်း လဲ မှု များ ပြု လုပ် သော ကြောင့် အိန္ဒိ ယ သည် စီး ပွား ရေး တိုး တက် ခဲ့ သည် ။
သူ ဟာ အို လံ ပစ် ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် ဆု မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
အ ခဈ် ဆို တာ လူ ရဲ့ အင် အား နဲ့ ရ တာ မျိုး မ ဟုတ် သ လို ပါ ပဲ ။
နှစ် စဉ် နတ် ပူ ဇော် ပွဲ ကျင်း ပ ချိန် တွင် သာ မွမ်း မံ လေ့ ရှိ သည် ။
ဒါ ပေ မယ့် စ ကား မ စပ် ဒီ အ ခန်း တီး ဝိုင်း ဘေး နား မှာ ။ တီး ဝိုင်း စ တီး တဲ့ အ ခါ အ ရမ်း ဆူ ညံ နေ မ လား ။
သူ ၏ ခေါင်း ဆောင် မှု နောက် မှ လိုက် ပါ က တစ် နှစ် အ တွင်း လုံး ဝ လွတ် လပ် ရေး ရ စေ ရ မည် ဟု ရဲ ရင့် စွာ က တိ ပေး ခဲ့ ၏ ။
အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ သည် သ ယံ ဇာ တ ပစ္စည်း များ ရှား ပါး သော နိုင် ငံ ဖြစ် ပေ သည် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ဆောင်း ပါး လေး ပါ ။
ခင် ဗျား တို့ ဆီ မှာ ရှိ တဲ့ အ ညံ့ ဆုံး တွေ ကို ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ ကို ဥ ပ မာ တစ် ခု ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကြံ ကြံ စည် စည် စိတ် ကူး နေ မိ တယ် ။
ကိစ္စ လေး ပေါ် လာ လို့ သွား လိုက် ဦး မယ် ။
သူ အ ကျွမ်း ကျင် ဆုံး မှာ အင်္ဂ လိပ် စာ ဖြစ် သည် ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။
ပျော် ရွှင် စ ရာ ကောင်း ပါ တယ် ။
အ ချို့ ငါး များ မှာ အံ့ ဩ ဖွယ် ပင် အ သက် ရှည် ရှည် နေ နိုင် ကြ သည် ။
အ ခြေ အ နေ ကြည့် ပြီး ကျွန် တော် တို့ က ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ စ နစ် ကို လက် ခံ လိုက် တယ် ။
မြန် မာ မန် နေ ဂျာ များ သည် အ ဆိုး ရွား ဆုံး ထိ ခိုက် သည့် ဧ ရိ ယာ များ တွင် အ လုပ် လုပ် သည် ။
ဘယ် နား မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ တာ လဲ ။
ကြိမ်း ခတ် သည် ။
ကျွန် မ လည်း လိုက် မယ် နော် ။
ကိုယ် ဝန် တည် စ မှ စ ၍ အ လုံး စုံ ဂ ရု စိုက် ခဲ့ သည် ။
ဒီ နံ ပါတ် ကို ကျွန် တော် တစ် ခါ ထက် ပို ပြီး ခေါ် လို့ ရ လား ။
ဝတ် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
က လေး တွေ ကျောင်း စ ပြီ လား ။
သူ မ ကျွန် တော့် ကို မြင် မြင် ချင်း အ ဆက် မ ပြတ် စ ရီ တော့ တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ ဂိတ် ကို ဘာ ကြောင့် ဖြတ် ဝင် လို့ ရ တာ လဲ ။
ကြီး တောင့် ကြီး ကျယ် ရှိ တာ အေ ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ တင်း တင်း ကြပ် ကြပ် ပြော လိုက် တယ် ။
ကွက် တိ ပဲ နော် ကြည့် ပြော နေ သ လား ထင် ရ တယ် ။
ကုန် ပစ္စည်း အ တင် အ ချ လုပ် စဉ် မှာ ဆုံး ရှုံး မှု အ တွက် သင့် မှာ တာ ဝန် ရှိ ပါ လိမ့် မယ် ။
သူ ဟာ သူ လို ချင် တဲ့ အ လုပ် ကို လုပ် ရော သူ့ အ ရည် အ ချင်း ကို သိ အောင် စ တင် ပြ သ နိုင် ခဲ့ တယ် ။
သော့ မ ပေး လို့ ရ တယ် ။
တစ် လ မှာ ရုပ် ရှင် မ ကြာ ခ ဏ မ ကြည့် ဖြစ် ဘူး ။
ဤ ပ ရို တို ပ လက် ဇမ် မ ပါ ဘဲ နှင့် ဇီ ဝ မ ဖြစ် နိုင် ချေ ။
ဒီ မှာ ငွေ တောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
က လိမ် က ကဈ် ဉာဏ် နီ ဉာဏ် နက် လုပ် ရပ် တွေ ဆက် လုပ် သင့် တယ် ။
ထိုင်း က ပြည် ပ အ စား အ စာ ကို ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
အော် ဂဲ နစ် ပါ ။
ကျွန် မ တော့ အဲ တာ ကို စိတ် မ ဝင် စား ပါ ဘူး ။
ငယ် ငယ် တုန်း က သင် ပုန်း နဲ့ စာ မ သင် ခဲ့ ရ ဖူး ဘူး ။
သူ တို့ အ တွက် အိပ် စင် လက် မှတ် တစ် စောင် တောင် ဝယ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ပုဂ္ဂ လ ဓိဋ္ဌာန် ကျ သော အ ရည် အ သွေး များ ကို အ ချိန် တစ် ခု အ တွင်း တိုး ပြ သည် ။
ခင် ဗျား အ ပြင် ခ ဏ သွား ထိုင် ချင် သ လား ။
အ ခန်း ကျဉ်း လေး ထဲ မှာ လူ အ များ ကြီး အိပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
အက် တမ် အ လေး ချိန် သည် နျူ က လိ ယပ် ခေါ် ဗ ဟို ဝတ် ဆံ တွင် ရှိ ကြ သော ပ ရို တွန် နှင့် နျူ ထ ရွန် နှစ် ရပ် ပေါင်း အ လေး ချိန် ဖြစ် ၍ အ ပြင် ဘက် တွင် လှည့် လည် သွား နေ သော အီ လက် ထ ရွန် မှ မ ရ ချေ ။
ဒု တိ ယ မြောက် လမ်း ထိပ် ရောက် ရင် ညာ ကွေ့ ပါ ။
ကျွန် တော် တို့ လက် ကုန် ကြိုး စား ခဲ့ တယ် ။
မ ကူ ညီ တဲ့ သူ တွေ အား လုံး ကျေး ဇူး ပါ ။
လ ရောင် ခ တဲ့ သူ မ ရဲ့ မျက် နှာ ကို ငေး ကြည့် မိ သွား တယ် ။
စင်္ကာ ပူ ကျွန်း သည် စူ မာ တ ယန် ဆ ရီ ဝိ ဂျာ ယ အင် ပိုင် ယာ ၏ အ လယ် ပိုင်း ဖြစ် ပြီး မူ လ ပ ထ မ အား ဖြင့် ဂျာ ဗား ကျွန်း သား စ ကား ဖြင့် တီ မား ဆက် ပင် လယ် မြို့ ဟု ခေါ် သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဂစ် တာ တီး ရ တာ အ ရမ်း လွယ် ကူ ပါ တယ် ။
ဒီ မှာ အ စား အ စာ တွေ မ ရ နိုင် ဘူး ။
အိတ် တွေ အ ကြာ ကြီး ထား လို့ ရ တဲ့ ရုံး ခန်း က ဘယ် နေ ရာ မှာ လဲ ။
မ ကြုံ ဖူး ပါ ဘူး ။
အ တု မ ခိုး ကြ ပါ နဲ့ ကွာ ။
ဒီ အင်္ကျီ က လုံး ဝ ကောင်း သွား ရုံ မ က တ ခြား ဈေး ပေါ တဲ့ အ ဝတ် အ စား တွေ ပါ ကောင်း ကုန် တယ် ။
ဆင့် ကဲ ပြောင်း လဲ တိုး တက် လာ သည် ကို လေ့ လာ ရ ပေ သည် ။
မြို့ တော် သည် တောင် အောက် တွင် တည် ရှိ သည် ။
ကိုယ့် တာ ဝန် ကိုယ် ကျေ ပွန် ဖို့ အ ရေး မ ကြီး ပါ ။
က လေး က ငယ် သေး တယ် ခဈ် သူ ရည်း စား များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
ဒု တိ ယ အ မျိုး အ စား မှာ ခု နှစ် ၊ နို ဝင် ဘာ လ အ မျိုး သား ကွန် ဖ ရင့် က ဖော် ပြ သော ပုဂ္ဂ လိ က မှ စု ပေါင်း ပုံ စံ ပြောင်း လဲ ဆဲ အ ဆင့် ဖြစ် သည် ။
မြို့ ထဲ က ဘယ် စာ အုပ် ဆိုင် ကြီး တွေ မှာ မ ဆို ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ဆေး ကို ဒီ မှာ ရ နိုင် ပါ သ လား ။
အဲ ဒီ ဆေး ခန်း က အ ခ ကြေး ငွေ နဲ့ ကု သ ပေး တယ် လို့ ကြား တယ် ။
စက် မှု လုပ် ငန်း သည် အိန္ဒိ ယ နိုင် ငံ ၌ တစ် စ တစ် စ ဆုတ် ယုတ် ကျ ဆင်း လာ ခဲ့ ရာ စက် မှု လုပ် ငန်း ကြီး များ သည် လည်း ဆုတ် ယုတ် ကျ ဆင်း လျက် ရှိ သည် ။
ပြောင်း စီး ရ မဲ့ လက် မှတ် ကို ရ နိုင် ပါ သ လား ။
ကြီး ကောင် ဝင် လာ ကြ ပြီ ။
အား လုံး ပေါင်း ပြီး ငွေ ရှင်း ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ဤ အ ချိုး အ စား မှာ မည် သည့် အ ခါ မျှ ပြောင်း လဲ ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ရ ပါ တယ် ။ လာ ပါ ။
မင်း ဘာ ဖြစ် လို့ ပ ထ မ မ ရ ဖူး တာ လဲ ။
တစ် ခါ တည်း ဆူး လေ ဘု ရား နဲ့ မ ဟာ ဗန္ဓု လ ပန်း ခြံ ကို ဆက် သွား လို့ မ ရ ဘူး ။
မ ပါ ရင် လည်း ရ ပါ တယ် ။
ဆေး လိပ် မ သောက် တဲ့ စား ပွဲ မှာ ရ နိုင် မ လား ။
အ တူ တူ ထိုင် ပေး နိုင် မ လား ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ပြ ဿ နာ တွေ ကို ဖုံး ဖိ ဖို့ မ ကြိုး စား ပါ နဲ့ ။
သူ အိမ် မှာ မ ရှိ ပါ ဘူး ။ ကျေး ဇူး ပြု ၍ ခ ဏ ကိုင် ထား ပါ ။ မစ္စ တာ ဝမ် ကို ခ ဏ နေ ရင် ဖုန်း လာ ပြော ခိုင်း ပါ့ မယ် ။
ဂုဏ် ယူ လျက် ပါ ။
ဟဲ ဟဲ ၊ ခင် ဗျား တို့ နည်း နည်း ပဲ အံ ဩ ကြ တယ် မ ဟုတ် လား ။ ကျွန် တော် လည်း အိမ် မက် မက် သ လို ခံ စား လိုက် ရ တယ် ဗျာ ။
တောင် ပိုင်း ဒေ သ များ တွင် အစ္စ လာမ် ဘာ သာ ဝင် များ နေ ထိုင် ကြ ပြီး ထို ဒေ သ မှာ ထိုင်း နိုင် ငံ မှ ခွဲ ထွက် လို သည့် အ တွက် အ ဓိ က ရုဏ်း များ မ ကြာ ခ ဏ ပင် ဖြစ် ပွား နေ ရ သည် ။
ကျွန် တော် တက္က သိုလ် စာ မေး ပွဲ လည်း အောင် ရော အ မေ က ရပ် ကွက် က လူ တွေ မ ခေါ် ဘဲ စား ပွဲ လေး ကျင်း ပ ခဲ့ တယ် ။
နည်း နည်း ဆုံး မ မှ ဖြစ် မယ် ။
ကုန် တံ ဆိပ် ဖုန်း များ သည် အ ရည် အ သွေး မ ကောင်း မွန် ကြ ပါ ။
တ ဖြည်း ဖြည်း သွား တယ် ။
ကျွန် တော် ၏ ဟာ နေ သော ဝမ်း ဗိုက် က ဆန္ဒ ပြ နေ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် တို့ ရွ ဖို့ လို အပ် လာ ပြီ ။
ဆိုး တာ လုပ် တာ အ ကုန် ဆိုး မယ် ။
ကျွန် မ တော့ အဲ့ ဟာ ကို စိတ် ဝင် စား တာ ကို ။
လှုပ် လှုပ် ရွ ရွ နေ ကြ ပါ ။
ကံ ကို ပဲ ပုံ ချ လို့ မ ရ ဘူး ပဲ ။
ဒါ ပေ မယ့် စိတ် ပူ ပါ ။
မင်း ရဲ့ ကိစ္စ က ချွင်း ချက် အ နေ နဲ့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
လွတ် လပ် စွာ တွေး ခေါ် ပြီး ရဲ ရင့် စွာ ယုံ ကြည် တတ် တဲ့ ဇာတ် ကောင် စ ရိုက် မျိုး ကို ဖန် တီး မိ တဲ့ အ တွက် ကျွန် မ တစ် ခါ တစ် လေ တော့ နောင် တ ရ မှာ ပါ ။
ကျောင်း သား တွေ ဟာ ခ ရီး သွား ဖို့ အ သင့် ဖြစ် နေ ကြ ပါ ပြီ ။
ရ ပါ တယ် ကွယ် ။ သွား ပါ ။
ကျွန် တော် အ မြဲ အ ရက် သောက် တယ် ။
တ ဆိတ် လောက် စင်္ကြံ မှာ သစ် သီး တွေ ဘယ် နား မှာ ရောင်း လို့ ရ မ လဲ ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘဏ် က နေ ငွေ ထုတ် ပေး လို့ ကော ရ လား ။
အဲ ဒီ အ ဆို တော် က ထိုင် ရင်း သီ ချင်း ဆို နေ တယ် ။
ကျက် သ ရေ တုံး တယ် ။
ဓာတ် ပြား ဆိုင် ဖွင့် လို့ ရ ပြီ ။
သူ မ ဟာ ချူ ချာ ပေ မဲ့ တစ် ခါ တ လေ မှ ဖျား တယ် ။
ဘင်္ဂါ လီ စာ ပေ သာ မ က ဟင် ဒီ စာ ပေ ၊ အူ ရ ဒူ စာ ပေ တို့ သည် လည်း အ နောက် တိုင်း စာ ပေ အ ငွေ့ အ သက် များ ဖြင့် တိုး တက် ကြွယ် ဝ လာ ကြ သည် ။
ကျွန် မ တို့ ရပ် ကွက် တွင်း မှာ ရေ စောက် သုံး ပေ လောက် မ ရှိ ဘူး ။
ကျွန် တော် ဆ ရာ ဝန် ဖြစ် ချင် တဲ့ ရည် မှန်း ချက် ပြည့် ဝ အောင် စာ ကြိုး စား နေ ပါ တယ် ။
မြို့ ထဲ မှာ လည် ပတ် ကြည့် ရှု ဖို့ သ တင်း အ ချက် အ လက် တွေ ရ နိုင် တယ် ။
မ သ မာ သူ တွေ လက် ထဲ မ ရောက် အောင် ကာ ကွယ် စောင့် ရှောက် ပါ ။
ကျိန် စာ သင့် သည် ။
တက္က သိုလ် ကို ဒီ ကား စီး သွား လို့ ရ လား ။
အ ဆက် အ သွယ် ရ တာ ကြာ ပြီ ။
ကျွန် တော် က အဲ လို ပ လီ တာ တွေ ကို စိတ် ရှည် ခဲ့ တယ် ။
နောက် ဆုံး စ ကား လုံး မှာ မျိုး စု အ မည် ဖြစ် ၍ ထို အ ပင် သည် မည် သည့် အ ပင် အုပ် စု တွင် ပါ ဝင် ကြောင်း ကို ဖော် ပြ သည် ။
ကဲ့ ရဲ့ ပြစ် တင် မ ကင်း အ တင်း တုတ် ကြ လိမ့် မည် ။
အ ခု ချက် ချင်း အဲ ဒါ ကို ကျွန် တော် ပေး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဖုံး ကွယ် ထား လို့ မ ရ တဲ့ ကိစ္စ တွေ ကို ဖုံး ကွယ် မ ထား ချင် ပါ ။
ခေါက် ဆွဲ ယူ လို့ ရ မ လား ။
ကျုပ် ကိုယ် ကို ဒီ တာ ဝန် တွေ ထမ်း နိုင် အောင် အ ရည် အ ချင်း ပြည့် စုံ တယ် လို့ မ ယူ ဆ ဘူး ။
ငှက် တို့ သည် တွား သွား သတ္တ ဝါ အ ဖြစ် သို့ ပြောင်း လဲ လာ ခါ စ တွင် လိပ် နှင့် ဖွတ် တို့ ကဲ့ သို့ ဥ ကို သစ် ပင် ပေါ် ၌ ဥ ၍ သဲ ဖုံး ၍ ဖြစ် စေ ၊ သစ် ခေါင်း တွင် ထည့် ၍ ဖြစ် စေ ထား ကြ သည် ဟု အ ဆို ရှိ သည် ။
ချို မြိန် တဲ့ သီ ချင်း လို့ ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဘယ် အ သင်း ကို ခင် ဗျား စိတ် ပျက် လက် ပျက် အား ပေး ခဲ့ လဲ ။
ခြုံ ပြီး သုံး သပ် ရ ရင် တော့ သူ မှား တယ် ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ နေ ကုန် နေ ခန်း ဆော့ နေ ကြ တာ ။
ကိစ္စ လေး ပျက် သွား လို့ ။
ကောင်း မြတ် ပါ ပေ တယ် ။
ပ ထ မ ဦး ဆုံး အ ကြိမ် အ ဖြစ် ကျင်း ပ ခဲ့ ကြ သည် ။
နိုင် ငံ ခြား ဧည့် သည် များ အ တွက် သ တင်း အ ချက် အ လက် ကို ဘယ် မှာ ရှာ လို့ ရ မ လဲ ။
ရ ထား ပေါ် မှာ လက် မှတ် ရောင်း လို့ ရ နိုင် လား ။
ငွေ စု ခြင်း ဖြင့် စု ငွေ ထဲ က အ တိုး များ များ ရ တာ ပေါ့ ။
ခင် ဗျား ဒီ ည အ တော် ဆိုး ဆိုး က ခဲ့ တာ ပဲ ။
ငါ့ မျက် နှာ ဟာ ကြည် နေ လို့ လား ။
တစ် ပြား ဖိုး ချွေး မ ထွက် ဘဲ တစ် ပြား ဖိုး တန် တဲ့ အ ရာ ကို ရ မှာ ။
အ မည် အ သုံး ပြု ပုံ ကို ရှင်း ပြ မည် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ ကြမ်း ကြမ်း တမ်း တမ်း ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
ခံ စစ် ထက် တိုက် စစ် ကို သေ ချာ လုပ် မှ ပြိုင် ပွဲ မှာ အ နိုင် ရ နိုင် တယ် ။
သူ မ အ ဝတ် အ စား ထင် သ လောက် မ လှ ပ ပါ ။
အေး အေး ဆေး ဆေး ပဲ စား ပါ ။
တစ် လုံး ထက် ပို ၍ ကျန် ရှိ ပါ တယ် ။
ကောင်း မှ ကောင်း ကွာ ။
ခင် ဗျား က လေး အ တွက် ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ရ နိုင် တယ် ။
ဖတ် ချိန် လဲ မ ရ ပါ ဘူး ။
ပ ထ မ အ ဆင့် အ နေ နဲ့ ခု အ ပတ် မ နက် တွေ့ မယ် ချိန်း ထား တယ် ။
ဟယ် လို ၊ ဘီလ် ရ ပြီ လား ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ မှန် တယ် ။
ဒါ က ခုံ အောက် ကို သွား လို့ ရ တယ် ။
ပြီး တော့ ခင် ဗျား သုံး လေး ရက် လောက် တော့ အ လုပ် လုပ် သင့် တယ် ။
ခေါင် ရန်း ပန်း ကို လှန် ထား တဲ့ ပုံ သဏ္ဌာန် အ ဆောက် အ အုံ ကြီး ဟာ အာ ဆီ ယံ ကုန် စည် ပြ ပွဲ ကျင်း ပ မယ့် နေ ရာ ပဲ ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ ကုန် လွန် သွား ရင် အား လုံး ကောင်း သွား မှာ ပါ ။
ငြို ငြင် စွာ ။
ငါ့ ရှေ့ က သွား နှင့် ။
ကျွန် တော် ကြိုး စား ပြီး နောက် ဆုံး ဘွဲ့ ပေး အ ခမ်း အ နား မှာ ဆု ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် လာ နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ခင် ဗျား ရဲ့ အ ခန်း ထဲ က အ ဝတ် ထည့် တဲ့ အိတ် မှာ အဲ ဒါ ကို ယူ ခဲ့ လို့ ရ ပါ တယ် ။
သို့ သော် ဤ နေ ရာ တွင် ကျွန် တော် မှာ ရှင်း လင်း သော အ မြင် မ ရှိ ခဲ့ ပေ ။
ကျွန် မ အ ငေါက် ကို မေ မေ ကြောင် အမ်း အမ်း ဖြစ် သွား ပုံ ရ တယ် ။
ဒီ အ ရွက် က အ လှ ဆင် ရုံ သက် သက် အ တွက် ပဲ ။ အဲ ဒါ ကို စား လို့ မ ရ ဘူး ။
ပေါ် ပေါက် လာ လိမ့် မည် ။
တစ် ပြား ဖိုး ချွေး ထွက် မှ တစ် ပြား ဖိုး တန် တဲ့ အ ရာ ကို ရ မှာ ။
အ ခု ကျွန် တော် နောက် တစ် စောင် ရောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
မ လို ပါ ဘူး ။ ကျွန် မ ကိုယ် တိုင် သယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
ကောင်း တာ ဘာ လုပ် ခဲ့ လို့ ချီး မွမ်း ရ မှာ လဲ ။
ဘေး သီ ရန် ခ ။
သို့ သော် လည်း အင်္ဂ လိပ် စ ကား မူ ကွဲ များ တွင် နောက် ပိတ် အာရ် ကို ပုံ မှန် အင်္ဂ လိပ် စာ တွင် ဤ နောက် ပိတ် အား ပေါင်း ထည့် စာ လုံး ပေါင်း ခြင်း သည် မြန် မာ အ သံ ထွက် နှင့် အ နည်း ငယ် မှ သာ ခြား နား ပေ သည် ။
ကျ သင့် ငွေ ကို ရှင်း ပြီး ပြီ ။
စာ ကြည့် တိုက် က စာ အုပ် စာ ရင်း တွေ ကို ကွန် ပျူ တာ ထဲ မှာ ရှာ လို့ ရ တယ် ။
ငါ့ ကို မ စောင့် နဲ့ ဦး ။
တိုး တက် ရာ တိုး တက် ကြောင်း ။
ငါ့ ကို အ မြဲ အ ပြစ် တင် တဲ့ သူ နဲ့ နေ ဖို့ ငါ ခက် ခဲ နေ တယ် ။
ဒီ နေ့ ကျွန် မ လာ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကို ကျော နေ တယ် လို့ ကျွန် တော် ခံ စား ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အင်္ဂ လိပ် လို လုံး ဝ မ ပြော နိုင် ပါ ။
ထုတ် လုပ် ပုံ နည်း စ နစ် တွေ နဲ့ ပုံ စံ ကွဲ ပြား တာ တွေ့ ရ သည် ။
ဤ အ မျိုး အ စား တွင် စီ မံ အုပ် ချုပ် မှု နှင့် လူ မှု ယဉ် ကျေး မှု ကိစ္စ ရပ် များ မှ တ ပါး စု ပေါင်း ဆောင် ရွက် မှု များ ရှိ ကြ သည် ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို မ နှစ် သက် ဘူး ။
ကိုယ် ကောင်း ရင် ခေါင်း ဘယ် မှ မ ရွေ့ ပါ ။
နောက် လိုက် ကောင်း ပီ သ ပါ ပေ ၏ ။
နောက် ဆုံး အ ကြိမ် အ ဖြစ် ကျင်း ပ ခဲ့ သည် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ နော် ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ပြည့် နှက် နေ ပြီ ။
တ ရုတ် ပြည် လွတ် လပ် ရေး မ ရ ခင် ရှန် ဟိုင်း မြို့ မှာ အ ပြောင်း အ လဲ ရှိ သ လား ။
အ ပူ ချိန် လွန် ကဲ ၍ နေ သည် ဟု ဆို သည် ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ယူ ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား ဒီ နေ ရာ မှာ သ တင်း စာ မ ဖတ် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ဂုဏ် ပ ကာ သ န တွေ ပြ ရ တာ ကြိုက် တယ် ။
ဆ ရာ ။
ကိုယ့် အ တွက် ကိုယ့် ဟာ ကိုယ် ငွေ ရှင်း ရ အောင် ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ အ ရပ် ရပ် မှ ဆေး ဖက် ဝင် အ ပင် များ ကို သိမ်း ဆည်း ထား သည် ။
ရ ပါ တယ် ။
ခေါင်း ကောင်း တဲ့ ကောင် တွေ ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။ နောင် လည်း ကျွန် မ တို့ ဆိုင် ကို ကြွ ရောက် ချီး မြှင့် ရန် မ လို ပါ ။
က ဗျာ ဆန် ဆန် ဖွဲ့ နွဲ့ ထား ပါ တယ် ။
ကျန်း မာ ရေး မ ကောင်း တဲ့ အ ချိန် ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း ကြုံ ကြိုက် ခဲ့ ပြီ ။
အ ရင် ဆုံး မှာ ရ မယ် ဒေး ဗစ် ။
ခင် ဗျား ဘာ လို့ ဒီ လောက် လည် ရ တာ လဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ရွံ စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည် ။
က လေး ကို လွှတ် ချ လိုက် သည် ။
သတ္တု ကျောက် ရိုင်း များ ကို လှော် ပေး ရင်း အ ပူ ချိန် အ လွန် တက် လာ သော အ ခါ စု ခဲ လာ လေ သည် ၊ ပ ဥ္စ မ တွင် သတ္တု ရိုင်း အ မှုန့် များ အ ရည် ပျော် သွား ၍ စု ခဲ လာ ပြီး လျှင် အ တုံး အ ခဲ ကြီး များ ဖြစ် လာ လေ သည် ။
မ ကောင်း ပေ မဲ့ ရ ပါ တယ် ။
မိ ဘ တွေ ကို စိတ် ကျေ နပ် မှု ရ စေ တယ် ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ရိပ် အ မြွက် ပြ နေ မှ တော့ ညား ပြီ ပေါ့ အေ ။
ရေ ငုပ် ကိ ရိ ယာ ဘယ် မှာ ငှား လို့ ရ နိုင် လဲ ။
ရ ထား က ဘယ် အ ချိန် စ ဆိုက် တာ လဲ ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ လက် အောက် သို့ ရောက် ခဲ့ သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ မျိုး ခဈ် တစ် စု သည် နိုင် ငံ ခြား သား စိုး မိုး မှု အောက် သို့ ဝင် ရောက် ရန် အင် အား စု ခဲ့ ကြ သည် ။
ကောင်း မွန် သော ဘ ဝ ကို ကူး ပြောင်း နိုင် ပါ စေ ။
ကြား ရ တာ ဝမ်း သာ ပျော် ရွှင် လိုက် တာ ။
ကျွန် တော် သုံး လေး ခါ ခိုး တော့ သူ ခန့် မှန်း မိ ပုံ ပေါ် တယ် ။
စိတ် ပင် ပန်း နေ လို့ စာ လုပ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ယ ခု ခတေ် ငှက် တို့ ၏ နေ ထား သွင် ပြင် တို့ ပြောင်း လဲ လာ ရ ခြင်း များ မှာ ငှက် တို့ သည် အ တောင် ကို အ သုံး ပြု ၍ လေ ထဲ ၌ ပျံ သန်း တက် လာ ခြင်း ကြောင့် ဖြစ် သည် ဟု ယူ ဆ ရ သည် ။
ဒီ မှာ ဂ ငယ် ကွေ့ ကွေ့ လို့ ရ တယ် ။
ထိုင် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကု မ ရ တဲ့ ရော ဂါ လို့ သိ ထား ခဲ့ တဲ့ သူ့ ရော ဂါ ရဲ့ ကု သ ဆေး ဟာ ထုတ် ဖော် လို့ ရ ပြီ ဆို တဲ့ သ တင်း ကောင်း ကို ပါး လိုက် တယ် ။
ငါ ဈေး ရင်း ပေး ပါ့ မယ် ။
ကြည် ကြည် သည် အ လုပ် ဟူ သ မျှ ကို မ တည် မ ကြည် မ လုပ် ပါ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ အ ရပ် ရပ် မှ ဆေး ဖက် ဝင် အ ပင် များ ကို ပြ သ ထား သည် ။
မြေ အောက် ရ ထား နဲ့ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
အ သေး အ မွှား ကိစ္စ လေး က အ စ ဒေါ သ ထွက် နေ ၍ ကြီး မား တဲ့ ကိစ္စ ကို ဘယ် လို မှ လုပ် နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
နင် တင် မ က ဘူး ငါ ပါ အဲ ဒီ အ လုပ် ကို မ လုပ် နိုင် ဘူး ။
တောက် ပြောင် ၍ အ ရောင် စုံ သော စမ်း ပေါ့ ခေါ် ခါး ဝတ် ကို လှ ပ စွာ ခါး တောင်း ကျိုက် ဝတ် ဆင် တတ် ကြ သည် ။
ဘု ရား သ ခင် မိန့် ကြား လေ သည် ။
ဆ ရာ ဝန် ခွင့် ပြု ချက် ရ ရင် ကျွန် တော် စာ စောင် တွေ အ များ ကြီး ယူ ခဲ့ ပေး မယ် ။
အဲ ဒါ တွေ ကို ကျွန် တော် ဘယ် တော့ ပြန် ပေး ရ မ လဲ ။
ရှုံး နိမ့် မှု များ ရ ရှိ ခဲ့ ခြင်း မှာ သူ ၏ သွယ် ဝိုက် မ ပွင့် လင်း မှု ကြောင့် ဖြစ် သည် ။
ဆူး တောင် များ ကို အ ရိုး များ က ဖဲ ထီး တံ သ ဖွယ် အောက် က ပင့် မ ထား ၏ ။
ပ ထ မ တစ် ခု က တစ် ဆင့် ခံ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ရ ပါ တယ် ။ ဖွင့် မ ပြ တော့ ပါ ဘူး ။
ကာ ယ ကံ မြောက် ကု သိုလ် ပြု ခဲ့ သည် ရှိ သော် ။
ကျွန် မ ကို လက် ညှိုး မ ထိုး ဘဲ စွပ် စွဲ နေ သ လို ပဲ ။
ပင် ပန်း ကြီး လေး သော လုပ် ငန်း ဆောင် ရွက် ရ သူ များ ၊ အ မှတ် ပေး စ နစ် အ ရ အ မှတ် များ များ ရ သူ များ ကို အ မှတ် နည်း သူ များ နှင့် တန်း တူ ညီ မျှ စွာ ခွဲ ဝေ ပေး သည် ။
အ ချို့ ငါး များ သည် ဥ ဥ ပြီး အ ချိန် ကြာ မြင့် စွာ ရှင် သန် နိုင် ကြ သည် ။
ကျွန် တော့် မိန်း မ က ကျွန် တော့် ငယ် ကျွမ်း ဆွေ နဲ့ ပတ် သက် လို့ ခ နဲ့ ခဲ့ တယ် ။
နေ့ လယ် စာ မ ကျက် သေး ဘူး ။ ခ ဏ စောင့် ပါ ဦး ။
သင်္ဘော က လျင် မြန် စွာ စ ရွေ့ လာ ခဲ့ တယ် ။
ကူ ညီ ကြ ပါ ဦး သ နား ပါ တယ် ။
သူ ဟာ လ စာ အ များ ကြီး ရ ပေ မယ့် ငွေ ယို ပေါက် များ လို့ ပိုက် ဆံ မ စု မိ ဘူး ။
အ လုပ် ရှုပ် နေ ကြ ပါ လား ။
ခင် ဗျား က မိုး ပျံ ရ ထား ဘူ တာ မှာ ရ ထား လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
အ ပေါ် ပွဲ ကြည့် စင် မှာ ထိုင် ခုံ နှစ် လုံး ရ နိုင် တယ် ။
ပျော် ရွှင် စ ရာ ဇာတ် လမ်း လေး ပါ ပဲ ။
အ လန်း တွေ ။
ကောင် မ လေး က အ တော် ယဉ် နေ တယ် ။
ကျွန် မ တို့ မိ သား စု ကို မုန်း တဲ့ သူ တွေ လေ ။
က လေး တွေ ပြေး လွှား ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ ကော် ဖီ ဆိုင် တစ် ဆိုင် မှ မ ရှိ ဘူး ။
ကုန် ကား ကြီး နီး လာ တဲ့ အ ခါ မြေ တုန် တာ ကို ခံ စား ရ တယ် ။
ကျွန် တော် အ လုပ် ရှင် ဖြစ် ချင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် အ မဲ သား မ စား ဘူး ။
ရ ထား ပေါ် မှာ လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ နိုင် လား ။
ငွေ စု လက် မှတ် တော့ ၊ ကိုယ် တတ် နိုင် သ လောက် လ စဉ် စု ထား ပြီး ၊ အ သွင်း အ ထုတ် လုပ် လို့ တော့ မ ရ ပါ ဘူး ။ ဒါ ပေ မဲ့ အ တိုး နှုန်း ကျ တော့ ကွာ တယ် ။
ငါ့ န ဖူး က နင့် န ဖူး လောက် ကျယ် တယ် ။
မေ ရီ ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ က လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး လင်း ထိန် နေ တယ် ။
ကပ် ထား တဲ့ ကော် က ညံ့ လို့ လွတ် သွား ပြီ ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း ပွ ထ နေ တယ် ဗျာ ။
ကျွန် တော် ဟာ အ ရင် က ချမ်း သာ ကြွယ် ဝ တဲ့ လူ တစ် ယောက် ပါ ။
စက် ဘီး သ မား က မြေ ကြီး ပေါ် လဲ နေ ပြီး ပြင်း ပြင်း ထန် ထန် ဒဏ် ရာ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဆ ရာ ဝန် ခေါ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
က လေး တွေ ကျောင်း တက် ပြီ လား ။
ကဲ ၊ ရှင် မ လို ချင် တဲ့ ပုံ စံ ရ ပြီ နော် ။
အ အေး ခံ ထား တဲ့ အ ကြော် ဒယ် အိုး ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ကြိုး စား ပါ အား ပေး နေ မယ် ။
ဝမ် ရ ပါ တယ် ။
ဖြုန်း ထား မှ နောင် ရေး စိတ် အေး ရ မယ် ။
ကျေး ဇူး တင် ဖို့ မ လို ပါ ဘူး ခင် ဗျာ ။
စိတ် အ နှောင့် အ ယှက် ဖြစ် တာ လည်း ရှိ တယ် ။
အ ခ ကြေး ငွေ ပေး စ ရာ မ လို ဘဲ ကြည့် လို့ ရ တာ တွေ လည်း ရှိ တယ် ။
ဘေး မ သီ ရန် မ ခ ။
ဤ အ ချက် များ ကို ရဲ မင်း ကြီး က သ ဘော တူ ပါ သည် ။
ငါ တော့ ဒီ ကိစ္စ ကို အား ရ တယ် ။
လက် ရှိ နိုင် ငံ ပေါင်း ခန့် ဤ သတ် မှတ် ချက် စံ အ တွင်း မ ဝင် ပါ ။
လုံး ဝ မ ကြိုက် ။
ဂျ ပန် စ ကား ပြော ဒ ရိုင် ဘာ ရ နိုင် တယ် ။
ခု တော့ ဟို လေး တ ကျော် ဖြစ် ကုန် တာ ပေါ့ ။
မ ကောင်း ဘူး မ လုပ် နဲ့ ။
ဆိုး လိုက် တဲ့ စ ကား လုံး တွေ ။
ကြည့် လို့ ကို မ ရ ဘူး ။
ရှေး ဟောင်း ပစ္စည်း တွေ ကို ပြ သ ထား ပါ တယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ မှာ သူ့ ကို ဝေ ဝေ ဝါး ဝါး ပဲ ။
နိမ့် ကျ သော ဘ ဝ ပြန် ရ ပါ စေ ။
ရ ပါ တယ် ။ ဘု ရား က နေ ဘတ်စ် ကား နဲ့ ပြန် မ လား ၊ တက္က စီ နဲ့ ပြန် မ လား ။
ခင် ဗျား က တိ ပျက် လည်း ဖြစ် တယ် ။
သူ ၏ ဟော ပုံ ပြော ပုံ မှာ အား တက် စ ရာ မ ဟုတ် သော် လည်း ကိုင် တွယ် ရ မည့် အ ကြောင်း အ ရာ နှင့် ပတ် သက် ၍ သေ ချာ စေ့ စပ် စွာ ပြင် ဆင် ထား ခြင်း ၊ ယုံ ကြည် ချက် အ ပြည့် အ ဝ ရှိ ခြင်း တို့ ကြောင့် အ ဟော ကောင်း ၊ အ ပြော ကောင်း ဟူ ၍ နာ မည် ရ ခဲ့ ၏ ။
ရုပ် ရှင် ဘယ် အ ချိန် စ ပြ လဲ ။
အ ကျင့် သီ လ နှင့် ပတ် သက် ၍ တင်း တင်း ကြပ် ကြပ် တွေး ခေါ် သူ တစ် ဦး ဖြစ် ရ ကား တို ကျို မြို့ ၌ စူ ဇူ ကီး က အ မျိုး သ မီး အ လို ရှိ ပါ က စီ စဉ် ပေး မည် ဟု ကမ်း လှမ်း သော် လည်း ဗိုလ် ချုပ် အံ့ ဩ တုန် လှုပ် သွား ပါ သည် ။
ငါ အ ရင်း စိုက် ပေး ပါ့ မယ် ။
တစ် ခု ခု ပြော မှ ဖြေ ရှင်း လို့ ရ တယ် ။
ဘာ မှ မ ပြော ပဲ ဖြေ ရှင်း လို့ ရ တယ် ။
ငှက် တို့ သည် တစ် နေ့ လျှင် ဥ တစ် လုံး ထက် ပို ၍ ဥ ဥ စ မြဲ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ပင် မျက် နှာ မ ပျက် သွား ပေ ။
ငါ့ ကို တစ် လုံး ဝယ် ပေး လို့ ရ လား ။
မြန် မာ နေ့ စဉ် သ တင်း စာ ကို ဝက်ဘ် ဆိုက် ပေါ် မှာ ဖတ် လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား အဲ ဒါ ကို ပစ္စည်း အပ် တဲ့ အ ခန်း ထဲ ထား လို့ ရ တယ် ။
တစ် ပတ် လုံး ငှား လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် ကို အ ထဲ ဝင် ခွင့် ပြု ပါ ။
ကောင်း တာ ကို ယူ မ ကောင်း တာ ကို ပယ် ပစ် ပါ ။
ချော မော လှ ပ လွန်း လို့ ဘု ရင် က စွန့် ပစ် ထား ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် လေ အဲ ဒီ့ နေ့ လေး ရဲ့ အ မှတ် တ ရ ကို ပြန် တမ်း တ မိ ပြီး အိပ် လို့ မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
မောင်း ၊ ဆ ရာ ရေ ။ ကား ခ လေး များ မ စ ကြ ပါ ။
ရ ထား သံ လမ်း များ မှာ လည်း ဟောင်း နွမ်း ၊ ဆွေး မြေ့ လျက် ရှိ ပြီး ခု နှစ် တွင် စ တင် တည် ဆောက် ခဲ့ ချိန် မှ စ ၍ မွန်း မံ ပြင် ဆင် မှု မ ရှိ သ လောက် ပင် ဖြစ် သည် ။
ကျွန် တော် သူ တို့ ကို ခွင့် မ ပေး လည်း က လေး တွေ က ချော့ က လက် ကို စား ပိုး နင့် အောင် စား မှာ ဗျ ။
ခြင် လာ စေ ရန် ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ပဲ ပေး မယ် ရ မ လား ။
သူ ဟာ ပြိုင် ဘက် ကို အ နိုင် ရ ပြီး လွှတ် တော် အ မတ် အ ဖြစ် အ ရွေး ခံ လိုက် ရ တယ် ။
ဘီ စီ ဝ ဝ အ ထက် က ဂ ရိ ပ ညာ ရှိ အ နက် ဆီ မန် ဒါ သည် သတ္တ ဝါ တို့ မှာ ရေ မှ ဖြစ် ပေါ် လာ ၏ ဟူ သော အ ယူ အ ဆ ကို ကြံ ဆ ခဲ့ ဖူး ၏ ။
ခင် ဗျား အေး ဆေး စွာ သွား ရ တော့ မှာ လား ။
ကျွန် တော် ကျောင်း ထွက် ရ မှာ တော့ စိုး ရိမ် ပါ သည် ။
ခြံ ထဲ မှာ ဝက် ကျွေး ဖို့ မြက် ကြွပ် ပင် တွေ ရှား မှ ရှား ။
ကျွန် တော့် ငယ် ဘ ဝ က ကြုံ ကြိုက် ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ပို့ ရန် ကောင် လေး လို အပ် ပါ တယ် ။
ငွေ ရ လည်း ပျှော် ပါ တယ် ။
ဒီ နှစ် ဆု ကြေး ငွေ မ ရ လည်း ကား သစ် လဲ မယ် ။
ကိုယ့် ဘက် က ဒီ လောက် တင် စီး ပြော နေ တာ တောင် သူ့ ဘက် က လက် ခံ သေး တယ် ။
အ ရမ်း ကို နေ ကောင်း နေ တယ် ။
ကောက် ယူ ရ သ မျှ အား လုံး ကို ပြန် လည် အပ် နှံ ပါ ။
အ လုပ် ထုတ် ခံ ရ လို့ အ ဖေ အ ရှက် ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် ကြည့် လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ဘယ် နား မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ လဲ ။
က လေး က တော် တယ် နော် ။
နိ မိတ် ကောင်း ဖြစ် ပါ စေ ။
အ ခွင့် မ ရ ခဲ့ ပေ ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ကုတ် နဲ့ ရှပ် အင်္ကျီ ကို ဝတ် ထား ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျန်း မာ ပြီး ဘေး ကင်း ပါ စေ ။
ခင် ဗျား ဖုန်း နံ ပါတ် ကျွန် တော် မ လို ဘူး ။
တက္က ဆီ စင် တာ ကို ဖုန်း ဆက် ပြီး တက္က ဆီ ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဥ ရော ပ နိုင် ငံ များ သည် ကြွယ် ဝ သည် ။
ကျွန် မ တို့ လည်း မေး မြန်း ထောက် လှမ်း ဆဲ ရှိ ပါ သေး တယ် ။
သူ မ က လှ ပ တဲ့ မျက် နှာ ဟုတ် ပေ မဲ့ ပုံ ပန်း ကျ တဲ့ မျက် နှာ တော့ လည်း မ ဟုတ် ပါ ။
ဒီ ဒေါ် လာ ကို တ ရုတ် ငွေ အ ရွက် ကြီး လဲ ပေး လို့ ရ သ လား ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် တ ကယ် တော် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က သူ မ ကို သွယ် သွယ် လျ လျ ကောင် မ လေး အ ဖြစ် ခေါင်း ထဲ စွဲ နေ ခဲ့ တယ် ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် အိပ် ရာ ထ လဲ ။
ဒါ ဟာ တ ကယ့် ကို ရွံ့ ကြောက် သေး ငယ် မှေး မှိန် တဲ့ ပုံ ပေါ် ပါ တယ် ။
ကြည့် ရင်း နဲ့ ရင် ခုန် တယ် ။
အ ရင် ခတေ် မှာ ငွေ ရှိ မှ တိုင်း ပြည် အ နှံ့ ကျော် တာ ။
ကျွန် တော့် နည်း တူ မ ခံ စား ရ သူ များ မယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ကော် ဖီ သောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
က ယု က ယ အ သံ လွင် က လေး နှင့် ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် တတ် နိုင် သ လောက် အ နှေး ဆုံး စီ စဉ် ပေး ပါ မယ် ။
အ များ အ ပြား ပျက် စီး စေ ခဲ့ သည် ။
အင်္ကျီ ဝတ် လို့ ရ သေး တယ် ။
ခင် ဗျား ဆီ က မြေ ပုံ ရ နိုင် တယ် ပေါ့ ။
ပြီး တော့ ခင် ဗျား သုံး လေး ရက် လောက် တော့ အ နား ယူ သင့် တယ် ။
မြင် နိုင် စွမ်း သော ပစ္စည်း ဖြစ် သည် ။
ဤ ဖြစ် ရပ် မျိုး မှာ အ မြဲ ဖြစ် တတ် တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ က ပိုင်း ဖြတ် ပေး တာ ။ ဖြေ ရှင်း မ ပေး ဘူး ။
ငါ့ ဘက် ကို လည်း ထောက် ထား ပါ ဦး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နိုင် ငံ ခြား သား က တိုက် ခန်း ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ခင် ဗျား ဖုန်း နဲ့ အ တည် ပြု လို့ ရ ပါ တယ် ။
မ ကြိုက် လိုက် တာ ။
ထို ခတေ် က ဤ ဒေ သ တွင် နေ မ ထိုင် သူ တို့ မှာ အင် ဒို နီး ရှင်း များ ဖြစ် ကြ ၏ ။
မ နက် ကျ ရင် နောက် ကျ မှ အိပ် ယာ ထ မယ် ။
အဲ ဒါ ရ ရင် ကျွန် တော် တော် တော် ပျော် မှာ ပဲ ။
ဤ သတ္တု ဖြင့် သူ တို့ သည် အ လွန် လှ ပ သော် လည်း အ သုံး မ ဝင် သော လှံ များ ကို ပြု လုပ် သုံး စွဲ ခဲ့ ကြ သည် ။
ကိုယ် ချင်း မ စာ မ နာ နား မ လည် သူ များ နှင့် ကြုံ တွေ့ ရ မည် ။
လက် မှတ် ဝယ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ခင် ဗျား ကို အ ကြံ ပေး ချက် ပေး ဖို့ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
အင်း ဟုတ် တော့ ဟုတ် ပါ တယ် ။ ကျွန် တော် တို့ လည်း တစ် ခါ သုံး တူ ရှိ သ လို အ ကြိမ် ကြိမ် ပြန် ဆေး ကြော သုံး တဲ့ တူ တွေ လည်း ရှိ နေ တော့ စ နစ် ကျ ရင် တောင် အဲ ဒါ တွေ ကို သန့် စင် တယ် လို့ ဘယ် ပြော လို့ ရ ပါ တော့ မ လဲ ။
ဘယ် နား မှာ ဖုန်း ဆက် လို့ ရ လဲ ။
ငွေ တစ် ခု တည်း မ ကြည့် နဲ့ ။
ကျွန် မ က မှ အ မှန် သ နား စ ရာ ပါ ။
ပြန် မယ့် ရ ထား အ တွက် ဒု တိ ယ တန်း ထိုင် ခုံ လက် မှတ် ကို ဒီ ည ရ မ လား ။
ငါ တော့ နောက် ဆုံး မှ သွား မယ် ။
နိဗ္ဗာန် လွဲ ပါ စေ ။
ငါ လုပ် မယ့် အ လုပ် မှာ အ တား အ ဆီး ရှိ ရင် တော့ ရ အောင် မ လုပ် တော့ ဘူး ။
ကျွန် မ ဟာ လူ ကြီး မင်း တို့ ကို ပြု စု မယ့် သူ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် က ဘာ စား စား မ ရ လို့ ပါ ။
ခုံ သ မာ ဓိ မှ စီ ရင် ချက် ချ သည် ။
ထ မင်း ကို နည်း နည်း ရ နိုင် ပါ သ လား ။
လူ တွေ က အ ကျိုး အ မြတ် ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ ကြ တယ် ။
ခ ရီး သွား တုန်း ဝန် စည် အ များ ကြီး ယူ ခဲ့ နော် ။
ယောက်ျား ဆို တာ စ ကား တွေ အ ပြု အ မူ တွေ လေး လေး နက် နက် ဖြစ် လို့ မ ရ ဘူး ။
အာ မ ခံ လျော် ကြေး တစ် ဝက် ရ တာ လို ချင် ပါ တယ် ။
အ ခု သဏ္ဌာန် မ လုပ် ရ ဘူး ။
ကျေး ဇူး ရှင် ကို ကျေး စွပ် နေ ကြ တဲ့ လူ တွေ ။
ကျုပ် လည်း နေ ခဲ့ မယ် နော် ။
မြေ အောက် ခန်း မှာ ရပ် ထား လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရန် ကုန် ရှိ အင်္ဂ လိပ် ဒု တိ ယ ဘု ရင် ခံ လည်း ပါ ဝင် ခဲ့ သည် ။
ဆား အ စား ထိုး ပစ္စည်း အ သုံး မ ပြု ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ ၏ ရိုး သား ဖြောင့် မတ် မှု ။
ဒီ တစ် ခေါက် ပ ညာ သင် ဆု မ ရ ဘူး ဟုတ် လား ။
ဤ ခတေ် သစ် ကို က ရှေး ကျ သော ခတေ် သစ် ၊ ခ မျက် မှောက် ခတေ် ဟူ ၍ နှစ် ပိုင်း ခွဲ ခြား ခြင်း အား ဖြင့် လေ့ လာ ရာ ၌ လွယ် ကူ နိုင် လေ သည် ။
ကျက် သ ရေ ရှိ လိုက် တာ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် လက် မှတ် ကို ခင် ဗျား ပေး ထား ပေး လို့ ရ မ လား ။
သူ ငယ် ချင်း က ကင် မ ရာ နဲ့ က လေး ရဲ့ ပြုံး နေ တဲ့ ပုံ ကို အ မိ အ ရ မှတ် တမ်း တင် လိုက် တယ် ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် မ ခြစ် ပါ ။
ကျန် သေး တယ် နော် ။
ကျွမ်း ပါ့ မ လား ။
နှိမ့် ပေး ပါ ။
ကြည့် ကျက် လုပ် ကြ ဦး ။
မ နက် ဖြန် မ နက် စော စော ရောက် လို့ ကော ရ မ လား ။
က လေး က တွတ် တီ ပါ လီ ပြော နေ တော့ ပို ခဈ် ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
ကောင်း တဲ့ လက် ရာ ပဲ ။
အ လုပ် ကို တစ် ရက် နှစ် ရက် မ ကြာ ခ ဏ ရွှေ့ သည် ။
အား နာ ပါ တယ် ၊ ဒီ ဖုန်း နဲ့ နိုင် ငံ ခြား ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ ခ ဏ လောက် စောင့် ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ် ။
ခင် ဗျား စာ အုပ် ဝယ် လို့ ရ တဲ့ ဝက်ဘ် ဆိုက် ကို သိ သ လား ။
ခင် ဗျား ဟာ အ သက် ကြီး ကာ မှ အ တော် ဆက် ဆံ ရ လျော့ လာ တယ် ။
ဆိုး ရွား သော စာ သား ဖြစ် ပြီး ဘာ မှ မ မှတ် သား လောက် ပါ ။
အ ချိန် ရ ရင် လာ ခဲ့ ပါ မယ် ။
ကျွန် တော် သာ သူ တို့ ကို ခွင့် ပြု ရင် က လေး တွေ က ချော့ က လက် ကို စား ပိုး နင့် အောင် စား မှာ ဗျ ။
ခေါင်း ကောင်း တဲ့ ကောင် တွေ လေ ။
သိပ် အ ရေး ကြီး တယ် လို့ မ ယူ ဆ ဘူး ။
ငါ့ အ ကြောင်း ကို အူ တွင်း ချေး ခါး သိ တာ သူ ပဲ ။
ကျွန် တော် တို့ ငွေ ပြန် မ အမ်း ပါ ဘူး ။
ကြီး မှူး သည် ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ အ လုပ် လျှောက် လို့ ရ မ လား မ သိ ဘူး ။
အ မျိုး သား ညီ လာ ခံ သည် ဆက် လက် ကျင်း ပ လိုက် ရပ် နား လိုက် ဖြင့် စ ခန်း သွား ခဲ့ သည် ။
ကျွန် မ တို့ က အ မှီ ပြု စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း မ ရှိ ။
လူ တည် ကြီး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ ကြာ ကြာ မ နေ ဘူး ။
က ပြ သွား တာ အ သက် ပါ လိုက် တာ ။
ယဇ် ကောင် များ ဖြင့် နတ် များ ကို ပူ ဇော် ပ သ ရန် မ လို ပါ ။
ကောင်း လိုက် တာ ။ ကျွန် တော် လည်း အင်္ကျီ တစ် ထည် ရောင်း ချင် တယ် ။
ငွေ ရ လည်း မ ကျေ နပ် ဘူး ။
ဘွဲ့ ရ ပြီး ပြီး ချင်း အ မိ နိုင် ငံ ကို ပြန် မ လာ ခဲ့ ဘူး ။
သို့ သော် လည်း ဤ ဆန္ဒ ကား ပြည့် ဝ ခဲ့ ပါ ပြီ ။
မ ပြီး ဆုံး သေး သော အ လုပ် များ အ တွက် ပေး ချေ ရ သော လုပ် ခ စု စု ပေါင်း ဤ စာ ရင်း တွင် လုပ် အား ခ များ ၊ လ စာ ငွေ များ နှင့် အ တူ အ လုပ် ရှင် မှ ထည့် ဝင် ရ သည် ။
ကြား ဖူး ပါ့ ။
သူ ငယ် ချင်း က ကျောင်း ပြီး တာ သုံး နှစ် ကြာ မှ အ လုပ် ရ သွား တယ် ။
မျက် နှာ ကို ခြယ် သ သည် ။
ခန္ဒါ ကိုယ် ကို ဝန် ပိ စေ တဲ့ အား က စား ကို အ များ ကြီး လုပ် လို့ လည်း ရ ပါ တယ် ။
ကောင်း ပါ ပြီ ။ ရှင် အ တင်း မ ကိုင် ပေး ဘူး ဆို ရင် လည်း မ ကိုင် ပေး ပါ နဲ့ ။
ကောင်း တယ် ကွယ် ။
ပါ ဝင် ယှဉ် ပြိုင် ခြင်း မ ရှိ ပါ ။
ကျွန် တော် လက် မှတ် တွေ အ ပို အ များ ကြီး ရ ထား တယ် ။
ခု နှစ် လွတ် လပ် ရေး ရ သည့် အ ချိန် မှ စ ၍ အိန္ဒိ ယ သည် နိုင် ငံ အ တော် များ များ နှင့် အေး စက် သော ဆက် ဆံ ရေး ကို ထိန်း သိမ်း ထား နိုင် ခဲ့ သည် ။
ခင် ဗျား အ ဆင် ပြေ မယ် ဆို ရင် ဘား မှာ ထိုင် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ကျွန် တော် တို့ စား ပွဲ ရ ရင် တော့ ခင် ဗျား ကို ခေါ် လိုက် ပါ့ မယ် ။
မင်း ဖုန်း ခ ဏ ပြော ပေး လို့ ရ လား ။
ဤ အ မည် သည် ရာ စု အ စော ပိုင်း လောက် တွင် ဘုန်း တော် ကြီး တစ် ပါး မှ ရေး သား ရွတ် ဆို ခဲ့ သည့် ပ ရိတ် ဂါ ထာ ဖြစ် သည် ။
ကျွန် မ ပေါ့ မှု ၊ အ လျင် လို မှု တွေ ပါ ။
ချော့ မော့ ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ မ ချော မော လို့ ရ တယ် ။
ငါ က အား ကိုး တဲ့ နတ် တွေ ရဲ့ ဂုဏ် သိက္ခါ ကို ထိန်း တယ် ။
ရ ပါ တယ် ရှင် ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း တွေ ကို တော့ သ ဘော တူ တယ် ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ထိုင် ခုံ တစ် ခုံ ကြို တင် မှာ ချင် ပါ တယ် ။
ဒီ မှာ ကျွန် တော့် ရဲ့ ဒု တိ ယ အ ကြိမ် ဖြစ် ပါ တယ် ။
လက် မှတ် နှစ် စောင် နာ ရီ ခွဲ ပွဲ အ တွက် မ ရ နိုင် ပါ ။
ဗိုလ် ချုပ် အောင် ဆန်း နှင့် အ ပေါင်း အ ဖော် များ သည် ပြည် ပ အ ကူ အ ညီ ရ သည် ဖြစ် စေ ၊ မ ရ သည် ဖြစ် စေ ဂျ ပန် ကို တော် လှန် ရန် ဆုံး ဖြတ် ချက် ချ ပြီး ဖြစ် သော် လည်း အောင် မြင် မှု များ ပို ၍ ပို ၍ ရ နေ သော မ ဟာ မိတ် တပ် များ နှင့် ပူး ပေါင်း ဆောင် ရွက် ခြင်း ဖြင့် လက် တွေ့ အ ကျိုး အ မြတ် များ ရ ရှိ နိုင် မည် ဖြစ် ကြောင်း ထင် ရှား လာ ပါ သည် ။
ဘော် လီ ဘော ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
အဲ ဒါ နဲ့ ဆက် စပ် တဲ့ တ ချို့ အ ခြေ ခံ စည်း မျဉ်း တွေ ကို ပြော ပြ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
နောက် လိုက် ကောင်း ပီ သ ပေ တယ် ။
အ ချို့ ကိစ္စ ရပ် တွေ မှာ ပြည့် စုံ မှု ကို လို ချင် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး ဆို တာ ဆော့ က စား နေ မှ ။
စ တွေ့ တွေ့ ချင်း ကျွန် တော် ဘယ် တော့ မှ မ ဝယ် ဘူး ။
ဒီ နေ ရာ က ဂျယ် ဂျူ ကျွန်း မ ဟုတ် ပေ မဲ့ ရှု ခင်း က အ ရမ်း ကို လှ ပ တယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ မှု နဲ့ ထိုက် တန် ပါ ပေ တယ် ။
ကျွန်ုပ် တို့ လည်း သ နား တတ် ပါ တယ် ။
နှိမ် ခံ ရ မယ် ။
သူ ငယ် ချင်း ဆီ ကို စာ ပို့ ခဲ့ တယ် ။
မ ကြည့် ချင် လိုက် တာ ကွာ ။
လက် မှတ် ရ ပြည် သူ့ စာ ရင်း ကိုင် စာ မေး ပွဲ ဖြေ ဆို သူ သည် နှစ် စဉ် များ ပြား လာ သည် ။
ငါ့ မျက် နှာ ဟာ သုန် နေ လို့ လား ။
က လေး များ သည် ပ လီ ပ တာ ပြော တတ် သည် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ ကြိုက် စ ရာ ရှိ သ တုံး ။
မြန် မာ နိုင် ငံ ရဲ့ ရာ သီ ဥ တု က အ ရမ်း အေး တယ် ။
ဟင့် အင်း မ ရ ပါ ဘူး ဆ ရာ ။
ကျွန် တော့် မှာ ထွေ ထွေ ရာ ရာ စဉ်း စား နေ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ မ နက် ဖြန် ည နေ နာ ရီ ကျွန် တော့် ရုံး ခန်း ကို လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
က လေး ကို ဝိုင်း ပြီး ထိုး ချ ဖျက် ဆီး ပေး ပါ လို့ ။
ဘာ ဖြစ် လို့ ဒီ လောက် တောင် အေး ဆေး နေ ရ တာ လဲ ။
ဘယ် လို ပဲ အ ရည် အ ချင်း မ ပြည့် ဝ ဘူး ပြော စေ ဦး ။
ကြို တင် စာ ရင်း မ ပေး ထား ရင် မ ရ ပါ ဘူး ။
ယုတ် ညံ့ တဲ့ အ ကြံ ပဲ ။
မုန်း ဖို့ ကောင်း တယ် ခဈ် ။
ပြည် တွင်း ထုတ် ကုန် ကြီး ပါ ။
အောင် ရဲ့ ကို ရီး ယား စာ အ ဘိ ဓာန် ထွက် လာ တာ ပြီး အ တော် ကြာ မှ လူ တွေ ရဲ့ စိတ် ဝင် စား မှု ရ ရှိ ခဲ့ တယ် ။
ကျောင်း ပိတ် ရက် ဘယ် လာ မ လဲ ။
ငွေ ပြန် အမ်း ပေး လို့ မ ရ ပါ ။
ဆို ရိုး စ ကား ရှိ တယ် ။
လျှောက် လွှာ တင် စ ရာ တွေ အ များ ကြီး ရှိ သေး တယ် ။
ကျွန် မ က သူ တို့ ကို မျက် နှာ မဲ့ စေ ချင် တာ ပါ ။
ငါ တို့ အ တွက် နဲ့ ဘာ မှ က ရိ က ထ ခံ ချက် မ နေ နဲ့ ရှိ တာ နဲ့ စား တတ် တယ် ။
ပ ထ မ ဆုံး တွေ့ ဖူး တဲ့ လူ ဆို ပေ မယ့် အ ရမ်း လှ လို့ အ ကြည့် တွေ ခ ဏ ခ ဏ ရောက် ရောက် နေ တယ် ။
ကိုယ် က မှန် နေ ပေ မဲ့ လည်း သူ ပြော သ မျှ အောင့် နေ ရ တယ် ။
စား လို့ ရ ပြီ လား ။
ငါ့ အ လုပ် တွေ ဘာ မှ မ ရှိ ဘူး ။
အ ချိန် မ ရ ပေ မဲ့ မြစ် ကြီး နား ကို လည်း သွား ချင် သေး တယ် ။
ခေါင်း လျှော် ရည် ကောင်း ကောင်း လေး ရ နိုင် ပါ သ လား ။
သန့် စင် ခန်း သုံး မ ရ ဘူး ။
ကောင်း တာ ကွာ ။
မ ညှဉ်း ပန်း ကြ ပါ နဲ့ ။
မ ရ နိုင် ဘူး ။
ခင် ဗျား က တတ် လား ။
ပျော် ရွှင် ချမ်း မြေ့ စ ရာ ကြီး ။
ဒါ က လူ ခေါ် ခ လုတ် ကျွန် တော် တို့ ကို ဘယ် အ ချိန် မ ဆို ခေါ် လို့ ရ တယ် ။ အဲ ဒါ သာ နှိပ် လိုက် ပါ ။
အေး ၊ အဲ ဒီ ကို သွား ပြီး ကိုယ် တိုင် လုပ် ကြ ပါ ။ နေ့ လယ် ပိုင်း လည်း စာ စ မ သင် သေး ဘူး ။
ပန်း ခြံ ရဲ့ ပန်း အ လွန် အ ကျည်း တန် တယ် ။
ကျွန် မ ဟာ လူ ကြီး မင်း တို့ ကို နှိပ် စက် မယ့် သူ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် လ စာ ရ ရင် ဘဏ် ထဲ ငွေ နောက် ဆုံး မှ ထည့် ပြီး စု တယ် ။
ကျွန် လုပ် ရ တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် မှာ ရေ ချိုး ဖို့ ရေ ပူ ရ မ လဲ ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ လေး တွဲ့ နေ လေ ပြီ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ ရင်း မြစ် မ ဟုတ် ပါ ။
ပါး စပ် ထဲ ခါး သက် သက် ဖြစ် ပြီး အ ရ သာ ပျက် နေ တယ် ။
ပြ ဿ နာ စီး ရီး ထဲ မှ တစ် ခု ကို အ ဖြေ ထုတ် ပေး နိုင် ခဲ့ သည် ။
ကွက် ပြီး ပဲ မိုး ရွာ တာ ပါ ။
အိမ် ကို အ ရမ်း သ တိ ရ တာ ပေါ့ ။
စ တင် စစ် ဆေး ခဲ့ သည် ။
လက် ရှိ နိုင် ငံ ပေါင်း ဝ ခန့် ဤ သတ် မှတ် ချက် စံ အ တွင်း ဝင် သည် ။
ကျွန် တော် ဘု ရား သ မိုင်း ကို အ ပြည့် အ ဝ သိ ရ ပါ တယ် ။
ရယ် ချင် စိတ် ကို ချိုး နှိမ် ၍ မ ရ ပါ ။
လှ ပ တဲ့ ဥ ဒေါင်း ကျက် စား ရာ ဒေ သ ဖြစ် ပါ တယ် ။
အ ခြေ ခံ ကောင်း မှ ဆက် ပြီး စာ သင် လို့ ရ မယ် ။
ရ ထား က ပတ္တ ရား နား က ဖြတ် သွား တယ် ။ ပတ္တ ရား က သူ့ ရဲ့ ကြည့် ရ ဆိုး တဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကြောင့် ကျော် ကြား တယ် ။
သူ က အ လုပ် ကြိုး စား ရင် တောင် သူ ဌေး မ ဖြစ် နိုင် ဘူး ဆို တဲ့ မျှော် လင့် ချက် ကို ရင် မှာ ပိုက် ပြီး လုပ် ငန်း ပိတ် ခဲ့ တယ် ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ ဖြည်း ဖြည်း ကူ ညီ ပေး ကြ ပါ ။
ခင် ဗျား ကို ထပ် ပြီး တောင်း ဆို ပါ ရ စေ ။
ငါ တော့ ကြောက် တယ် ။
ငါ က တော့ ပွင့် ပွင့် လင်း လင်း ပဲ ပြော တတ် တယ် ။
ဒု တိ ယ အ မျိုး အ စား တွင် အ ဖွဲ့ က စိုက် ပျိုး ရာ သီ အ ဆုံး တွင် မြေ ယာ များ ကို ခွဲ ဝေ ချ ထား သည် ။
ခဈ် လွန်း လို့ မင်း ကို ငါ ခေါင်း ငုံ့ ခံ ပေး နေ တာ ပါ ။
သွား တိုက် ဆေး နဲ့ တိုက် ဆေး လို့ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို ချယ် လှယ် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် သ တိ မ ချပ် မိ တာ ကြာ ပြီ ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို အ ကွန့် တက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒု တိ ယ လိုက် သော သွင်း ကုန် မှာ သ ကြား ဖြစ် ၏ ။
တောင် ပေါ် ဒေ သ မှာ လို တောင် မြင့် မြင့် ရှု မျှော် ခင်း များ ကို ကမ်း ရိုး တန်း တိုင်း မှာ လည်း ခံ စား ၍ ရ သည် ။
ကိုယ် မိန့် ခွန်း လေ့ ကျင့် နေ တာ ၊ အ ခက် အ ခဲ ရှိ နေ လို့ ။
ယုတ် မှ ယုတ် ပါ ။
က ရု ဏာ သက် မိ ပါ တယ် ။
သ တင်း ရ တာ နဲ့ ခင် ဗျား ကို ချက် ချင်း ဆက် သွယ် လိုက် မယ် ။
ကိုယ် ထိ လက် ရောက် ပြစ် မှား ခဲ့ သည် ရှိ သော် ။
ပ ထ မ တွင် အ ပွင့် ပွင့် သည့် အ ပင် များ ကို သာ အ မျိုး အ စား ခွဲ ခြား ကြ သော် လည်း နောင် တွင် တ ဖြည်း ဖြည်း အ ပင် တိုင်း ကို အ မျိုး အ စား ခွဲ လာ ကြ လေ သည် ။
ဒေါက် တာ ဘွဲ့ ရ မ ဟုတ် လို့ က တော့ အဲ ဒီ လို ရာ ထူး မျိုး တိုး မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဦး ဦး ၊ ဒေါ် ဒေါ် လို့ ခေါ် ရင် ရ ပါ ပြီ ။
ဟင်း လျာ စာ ရင်း က နေ ဘာ တွေ မ ရ ဘူး လဲ ။
ကိစ္စ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ မြန် မာ ပြည် ကြီး အ တွက် စိတ် ပူ မိ တယ် ။
ကြည် ညို စ ရာ ကောင်း လှ ပါ တယ် ။
အ ခု သ ရုပ် ဆောင် ရ တာ ။
မိ သား စု နဲ့ အ တူ မ လာ လို့ အ ခန်း နံ ပါတ် ပေး လို့ ရ တယ် ။
နယ် ဘက် က နေ ငွေ ထုတ် တာ စာ တိုက် က နေ လုပ် လို့ ရ တယ် ။
ဘာ လဲ ၊ ဝိတ် ကျ မှာ စိုး လို့ လား ။ နည်း နည်း လောက် တော့ ရ မှာ ပါ မ မ ရယ် ။
ဒီ စ နေ တ နင်္ဂ နွေ ပိတ် ရက် ခင် ဗျား အ လုပ် ရှုပ် လား ။ ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ခ ရီး စဉ် အ ယုဒ္ဓ ယ ကို လိုက် လို့ မ ရ ဘူး နော် ။
ကိုယ် ဆိုး ရင် လည်း ခေါင်း မ ရွေ့ ။
ကျောက် တွေ နဲ့ မ လှ မ ပ စီ ခြယ် ထား သည် ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား နဲ့ စ ကား မ ပြော ချင် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် တော့ လေ့ လာ လို့ အား မ ရ သေး ဘူး ။ နောက် တစ် ခေါက် လာ ဦး မယ် ။
ဒီ နေ့ ည အ နု ပ ညာ ပျော် ပွဲ ရွှင် ပွဲ မှာ ဘာ တင် ဆက် ပြ သ ပါ သ လဲ ။
နွေ ရာ သီ မှာ မိန်း က လေး ငယ် လေး တွေ ရဲ့ အ ပေါ် ပိုင်း ဖော် ထုတ် ပြ သ တာ တွေ က ဆိုး ဝါး လာ တယ် ။
ရေ ဆန် လှော် ခတ် ရ တာ နဲ့ တူ တယ် ။
ကျွန် တော် လမ်း တွေ့ သွား ပြီ ။
ထို မှတ် တမ်း များ ထဲ မှ တစ် ခု ၏ အ ဆို အ ရ ဂျ ပန် တွင် အ လွန် သေး ငယ် သော နိုင် ငံ အ နည်း ငယ် သာ ရှိ ပြီး စစ် ပွဲ များ မ ကြာ ခ ဏ ဖြစ် ပွား လေ့ ရှိ ကာ နောက် ဆုံး တွင် ဘု ရင် မ အုပ် ချုပ် ပြီး ခိုင် မာ တောင့် တင်း သော နိုင် ငံ တစ် ခု အ ဖြစ် သို့ ရောက် ရှိ လာ ခဲ့ ၍ ငြိမ်း ချမ်း ရေး ရ ခဲ့ သည် ဟု ဆို သည် ။
ခင် ဗျား ထပ် ပြီး ဖုန်း ဆက် လိုက် ပါ ။
ဒီ သီ ချင်း က ကျွန် တော် တစ် ခါ တစ် လေ မှ နား ထောင် တဲ့ ဟာ ပဲ ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ ဖုန်း ကို ဒီ မှာ ပြင် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် ကို မ ကောင်း ဆိုး ဝါး လို့ ထင် ကြ တယ် ။
ကျွန် တော် ကြေး နန်း ပို့ တဲ့ ပုံ စံ တစ် ခု ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကြည့် လို့ မ ကောင်း ဘူး ။
ယုံ ကြည် မှု လျော့ နည်း လာ သည် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ၊ အ ကောက် ခွန် ပြေ စာ ၊ ကျန်း မာ ရေး စစ် ဆေး ချက် ပုံ စံ တွေ ကျွန် တော် မ ရ ဘူး နော် ။
ဒါ ပေ မဲ့ အ ခု အ ဖျား တက် သွား တာ နဲ့ ကျွန် တော် ခ ဏ ခ ဏ ဗိုက် ဆာ ပြီး မြိန် မြိန် ရှက် ရှက် စား တယ် ။
ဘယ် အ ချိန် ပြီး တာ လဲ ။
ခိုး မှု နဲ့ စွပ် စွဲ ချက် ကို သူ က မ ဟုတ် ကြောင်း ပယ် ရှား တယ် ။
ငါ့ ဘက် က တော့ ရန် တုံ့ မူ ရ မှ ကျေ နပ် နိုင် မယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ရဲ့ စား သောက် ဆိုင် က မ နက် ခင်း လက် ဖက် ရည် ကို ဘယ် အ ချိန် မှာ ရ လဲ သိ ချင် ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား တို့ ဟာ က ဗျာ တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် စောင် လို့ ပြီး ဦး မှာ လား ။
ရ ပါ တယ် ။ ပါ ဆယ် ထုပ် ဖို့ ဗူး ယူ လာ ပေး မယ် ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ ဒေါ သ ထွက် နေ ရ တယ် ထင် လဲ ။
ရ ပါ တယ် ခင် ဗျာ ၊ မ ဆက် ပါ နဲ့ ။
ဒီ ဇာတ် လမ်း ရဲ့ မူ ရင်း ကို ကျွန် မ ရဲ့ ညီ မ လေး ဝိုင် ဆီ က ရ ပါ တယ် ။
ကြို တင် ကြံ စည် ထား တာ အ သိ သာ ကြီး ။
မ တော် တ ဆ ဖြစ် တုန်း က သူ က ဂီ ယာ ကြီး နဲ့ မောင်း နေ တာ ။
ဒီ ဆေး ရုံ က လူ နာ လောက် ကု သ နိုင် ဖို့ လို အပ် တဲ့ ပစ္စည်း ပစ္စ ယ အ ပြည့် အ စုံ မ ရှိ ဘူး ။
ရာ ထူး ကြီး ကြီး ရ သွား ရင် ဂုဏ် မောက် တဲ့ လူ တွေ က အ တော့် ကို အ များ သား ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ဝမ်း နည်း ဖြာ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် မ ဟာ ဘွဲ့ ရ ပြီး ပါ ရ ဂူ တန်း ဆက် တက် မှာ ပါ ။
ဒါ ပေ မဲ့ လော့ အိန် ဂျ လိစ် မှ စီး မယ် ဆို ရင် ရ တယ် ။
အ ဆို တော် က ဖျော် ဖြေ ပွဲ လည်း ပြီး ရော အ နည်း ငယ် သာ လက် ခုပ် တီး အား ပေး မှု ရ ခဲ့ တယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး နော် ။
ဒီ မှာ ထိုင် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ငါ အ လုပ် ရှုပ် နေ လို့ ချက် ချင်း တွေ့ မယ် ။
ဒီ တစ် ခေါက် ပ ညာ သင် ဆု ရ တယ် ဟုတ် လား ။
မြောက် ပိုင်း က က ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ အ ထူး ဧည့် ကြို ကောင် တာ မှာ သူ က သူ့ လက် မှတ် ကို ထုတ် ပြီး ငွေ ပေး လို့ ရ တယ် ။
မ ကြည့် ချင် ဘူး ကွယ် ။
ကျောင်း အုပ် ဆ ရာ ကြီး ပြန် သွား ပြီ ။
ခင် ဗျား လုံး ဝ ပြ ဿ နာ မ ရှိ ဘူး ။
ခွင့် ပြု လက် ခံ ရ မည် ။
အ ခု တ လော ရော ဂါ ရ တဲ့ မိ ဘ ကို လူ မ သိ အောင် စွန့် ပစ် နေ တဲ့ သား သ မီး တွေ အ ကြောင်း သ တင်း မှာ တွေ့ နေ ရ တယ် ။
ကြိုး စား ကြိုး စား ။
လူ့ လော က တွင် အိမ် တွင်း သုံး ရန် နှင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ အ တွက် ရေ အ မြောက် အ မြား လို အပ် လေ ရာ ၊ ရေ စိမ့် လွှာ ၊ ရေ အောင်း ကျောက် စ သည် တို့ ကို လေ့ လာ ၍ ရေ ရ နိုင် သော ကျောက် လွှာ ကို ရှာ ဖွေ ရ သော ဇ လ ဗေ ဒ ဥ ဒ က ဗေ ဒ သည် အင် ဂျင် နီ ယာ ဘူ မိ ဗေ ဒ ၏ အ စိတ် အ ပိုင်း တစ် ရပ် ပင် ဖြစ် လေ သည် ။
လက် ခံ သည် ။
ကွန် ပျူ တာ ထဲ က အဲ ဒီ ဖိုင် ကို ဖျက် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး တစ် ယောက် နဲ့ တစ် ယောက် ကြား ဘယ် န နှစ် ခြာ လဲ ။
ငွေ ရ လဲ ကျေ နပ် ပါ တယ် ။
တ ခြား နည်း နဲ့ ကျေး ဇူး ဆပ် တာ ထက် ပို ပြီး အ ကျိုး ထူး တာ ပေါ့ ။
ကြိုး စား ရင် လည်း ခ ရီး မ တွင် ပါ ဘူး ။
မ ကူ ညီ ဘဲ နေ ပါ စေ ။
ဒီ နေ့ ည ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
က လေး ကို စွန့် ပစ် တာ မ ဖြစ် ပါ စေ နဲ့ ဆု တောင်း နေ ပါ တယ် ။
ဓာတ် ဆီ ကို ဘယ် လောက် မ ကြာ ခ ဏ ဝယ် လဲ ။
နည်း နည်း လောက် တောင် မ သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ကောင်း တာ လုပ် ကောင်း ပါ တယ် ။
အ ခွင့် အ ရေး ပေး ထား သည် ။
သူ တို့ တွေ က တစ် ယောက် ကို တစ် ယောက် အ ရမ်း ခဈ် ကြ လို့ မိ ဘ တွေ တောင် သူ တို့ လက် ထပ် တာ ကို တား လို့ မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
က လေး က တွတ် တီ ပါ လီ ပြော နေ တော့ ပို မုန်း ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
ဤ သိုး မျိုး တွင် အ ထက် သို့ လန် လျက် အ ပြင် ဘက် သို့ ကွေး လန် နေ သော ဦး ချို ကြီး များ ရှိ သည် ။
မ ကြို ဆို နေ ပါ ဘူး ။
ဘီ အိုင် အေ ထား ဝယ် စစ် ကြောင်း တွင် ဒု တိ ယ စစ် သေ နာ ပ တိ အ ဖြစ် မ လိုက် ပါ ခဲ့ ပါ ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ကို ဘာ ကြောင့် မ ပြ ။
သူ ဟာ ယူ ကြုံး မ ရ ဖြစ် ပြီး ရူး တော့ မယ့် အ ခြေ အ နေ ပဲ ။
အ ခု ကျွန် တော် ဆေး လိပ် မ သောက် လို့ ရ လား ။
ကို ဗစ် က တစ် ကမ္ဘာ လုံး မ ကြုံ တွေ့ နေ ရ တဲ့ ကမ္ဘာ နာ ပါ ။
အ ရှေ့ တိုင်း အ စား အ စာ ဒီ မှာ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန်ုပ် သည် က လေး ဘ ဝ မှ စ ၍ စာ ပေ ရေး သား ခြင်း သည် ဂုဏ် သ ရေ အ နိမ့် ဆုံး အ လုပ် ဟု ယုံ ကြည် ခဲ့ သည် ။
ကြောင် မ ကြီး က သူ့ က လေး တွေ ကို ပစ် သွား သည် ။
ကျွန် တော့် ကို စိုး ရိမ် ပေး ပါ ။
ဒီ မှာ ကောင်း မွန် တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ တွေ ရ လိုက် တယ် ။
နိဗ္ဗာန် ရောက် ပါ စေ ။
ခဈ် ဖို့ လည်း ကောင်း တယ် ။
ကြွ ရောက် လာ ကြ တဲ့ လူ ကြီး မင်း များ အား လုံး ကို မင်္ဂ လာ ပါ လို့ နှုတ် ခွန်း ဆက် သ ပါ တယ် ။
ရှမ်း များ သည် သူ တို့ ၏ တပ် တွင်း မှာ သစ္စာ ဖောက် ရှိ သည် ဟု ယူ ဆ လာ ကြ သည် ။
ထို အ ချိန် မှ စ ၍ မြို့ သို့ ရေ ကောင်း ရေ သန့် များ ပေး သွင်း နိုင် ခဲ့ သော် လည်း နှစ် စဉ် နွေ ဥ တု တွင် ဖြစ် တတ် သော ဝမ်း ရော ဂါ ဘေး မှ မ ကင်း လွတ် ကြ သေး ပေ ။
ငါ့ မှာ အ လှ ပြင် ပစ္စည်း မျိုး စုံ ရှိ တယ် ။
ဒီ တစ် ခေါက် နှစ် ကုန် စာ မေး ပွဲ မှာ အ မှတ် ပြည့် ရ ပေ မဲ့ တက္က သိုလ် က နေ ပ ညာ သင် ဆု မ ရ လို့ အ ရမ်း ဝမ်း နည်း ပါ တယ် ။
ဒီ အ ဖြူ ရောင် ကုတ် အင်္ကျီ ကော ဘယ် လို သ ဘော ရ လဲ ။
ပုဂ္ဂ လ ဓိဋ္ဌာန် ကျ သော အ ရည် အ သွေး များ ကို အ ချိန် တစ် ခု အ တွင်း လျှော့ ပြ သည် ။
အစ္စ လာမ် သည် ဥ ရော ပ တွင် ခ ရစ် ယာန် ပြီး လျှင် ၊ ဒု တိ ယ လူ ဦး ရေ အ များ ဆုံး ဘာ သာ ဖြစ် သည် ။
ကြောင် ရေ ချိုး နေ ကြ ပါ လား ။
ဒီ မှာ ငွေ ဝယ် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် အ ကုန် သိ တယ် ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ အ သံ ။
လွှမ်း မိုး ခြင်း ကို ကောင်း စွာ ခံ ထား ရ သည် ။
ဒီ အ ချိန် က စ ပြီး ကြိုး ကြိုး စား စား စာ ကို လေ့ လာ ဆည်း ပူး ဖြစ် အောင် လုပ် ပါ မယ် ။
မ နက် ခင်း နှင့် ည နေ ခင်း တို့ တွင် တစ် ခါ တစ် ရံ မြင် ရ လေ့ ရှိ သည့် အ ပြင် မှန် ပြောင်း သို့ တယ် လီ စ ကုပ် ဖြင့် ကြည့် ရှု ခြင်း ဟုတ် ပါ က ကြယ် နှင့် ဆင် တူ သည့် အ တွက် ၎င်း ကို မ နက် ကြယ် သို့ ည နေ ကြယ် အ နေ ဖြင့် အ ချို့ က ခေါ် ဝေါ် ကြ သည် ။
ပန်း သီး တို့ ငှက် ပျော သီး တို့ လိမ္မော် သီး တို့ များ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် မ တို့ ရွာ သူ ရွာ သား တွေ က အ ပေါက် ဆိုး ကြ ပါ တယ် ။
က လေး ကို ကျွေး ပေး ခဲ့ လို့ ။
ကိုယ့် အ မှန် ပဲ ဖြစ် မယ် ။
ဒါ ပေ မဲ့ ခင် ဗျား ဆန္ဒ ပါ ပဲ ၊ အ မြဲ တမ်း သူ တို့ ကို ချည်း အား ကိုး လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ခြေ ခံ မ ကောင်း ရင် တောင် ဆက် ပြီး စာ သင် လို့ ရ မယ် ။
ကျွန် တော် တော့ ကြံ တတ် သေး တယ် ။
သင်္ဘော က ဖြည်း ဖြည်း ချင်း ကမ်း သို့ ကပ် လာ သည် ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် အ တု ယူ စ ရာ ပါ ။
သား လေး က ဒီ တစ် ခေါက် စာ မေး ပွဲ မှာ အ မှတ် ကောင်း ကောင်း ရ လို့ အား တက် သွား တယ် ။
ဘယ် လို ဟာ မျိုး ပေး ပို့ ပေး ရ မ လဲ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ စော ဒ က တက် စ ရာ ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော့် ကဲ့ သို့ လူ က လည်း အ နည်း ငယ် ။
ကြို တင် ဖြန့် ဝေ ထား တဲ့ စာ တွဲ တွေ မှာ ပါ ဝင် တဲ့ အ တိုင်း မ ဆောင် ရွက် ပါ နဲ့ ။
အ ရှေ့ တိုင်း အ စား အ စာ ဒီ မှာ ရ နိုင် လား ။
က လေး တွေ က အ ခန်း ထဲ မှာ စာ ရွက် တွေ ဖွ ထား တယ် ။
ကဲ့ ရဲ့ စ ရာ ပဲ ။
ကျောင်း တော် ကြီး ကို သ တိ မ ရ ဘူး ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် အ ရမ်း အ ကျည်း တန် တယ် လို့ သင် ထင် တယ် ။
ခင် ဗျား ရှန် ဟိုင်း ရာ သီ ဥ တု ကို ကျင့် သား ရ ပြီ ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း တင့် တယ် တယ် ဗျာ ။
လူ အ များ ဖျား နာ ကြ ပြီး ငွေ ကုန် ကြေး ကျ များ စွာ ဖြင့် ကု သ ရ ပါ က ဂျီ ဒီ ပီ တက် လာ မည် ဖြစ် သော် လည်း လို လား အပ် သော ကိစ္စ မ ဟုတ် ပေ ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် ကွယ် ။
မ ငို ပါ နဲ့ ။
ဘတ်စ် ကား နဲ့ လာ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ မ နက် ဖြန် ည နေ နာ ရီ ကျွန် တော့် ရုံး ခန်း ကို လာ လို့ မ ရ သေး ဘူး ။
ဇာ တိ ကို သ တိ မ ရ ဘူး ။
အ လျှော့ ပေး နေ သည် ။
ကောင် လေး က မျက် နှာ မ ပြ ဘူး ။ ဘာ ဖြစ် တာ လဲ ။
ငွေ စက္ကူ အ စစ် ။
ကောင်း ရာ ကို မ ရောက် ပါ စေ နဲ့ ။
ကား တစ် စီး လောက် မ ရ နိုင် ဘူး ။
ဆိုး မှ ဆိုး ဟေး ။
သူ ဟာ တက္က သိုလ် က နေ ဘွဲ့ ရ ပြီး နှစ် မှာ လူ့ အ သိုင်း အ ဝိုင်း ထဲ ခြေ စ ချ ခဲ့ တယ် ။
မ ရ ဘူး ။ နောက် မှ ခွင့် ပြု ချက် မ တောင်း ဘဲ သွား လည် ကြ မယ် လေ ။
ရှီ အတ် အ များ စု အ တွက် အီ မမ် တစ် ဦး သည် ဘု ရား သ ခင် ၏ ခန့် အပ် ထား မှု များ ဖြင့် အုပ် ချုပ် ပြီး ၊ မွတ် စ လင် များ အ တွင်း တွင် လုံး ဝ စိတ် ပိုင်း ဆိုင် ရာ အာ ဏာ ပိုင် အ ဖြစ် စွဲ ကိုင် ထား ပြီး ၎င်း တို့ အ ဆို အ မိန့် နှင့် ဟော ကြား သည့် တ ရား သည် နောက် ဆုံး ဖြစ် သည် ။
က လေး က ဗျာ ဆို တာ ထစ် ထစ် ငေါ့ ငေါ့ ဆို ပြ သွား တယ် ။
ဓာ တု ဗေ ဒ နည်း နဲ့ မ ကု သ တော့ ဘူး ။
ကို တွန့် ကွင်း အ ထဲ ထည့် ထား သည် ။
သူ ဟာ ယူ ကြုံး မ ရ ဖြစ် ပေ မဲ့ ရူး တော့ မယ့် အ ခြေ အ နေ တော့ မ ဟုတ် ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ ဇက် ကုန် ကြိုး စား ခဲ့ တယ် ။
သူ အ ပြည့် အ ဝ အ နား ယူ ကို ယူ ရ မယ် ။
လိပ် များ ၏ ယေ ဘု ယျ ကျ သော အ လေ့ အ ကျင့် တစ် ခု မှာ နေ့ ရော ညဉ့် ပါ မ လှုပ် မ ရှား အိပ် စက် နေ ရုံ နှင့် တင်း တိမ် အား ရ ခြင်း မ ရှိ သေး ဘဲ တစ် နှစ် လျှင် တစ် ကြိမ် ကျ အ နား ယူ အိပ် စက် တတ် ကြ သေး ခြင်း ဖြစ် သည် ။
နှုတ် လုံ တဲ့ သူ ကို အ ကုန် ပြော ပြ လို့ ရ တယ် ။
ဂျီ ဒီ ပီ အ ရ ကမ္ဘာ့ ဒု တိ ယ စီး ပွား ရေး အင် အား ကြီး နိုင် ငံ ဖြစ် လာ ခဲ့ သည် ။
သူ ဟာ စီ နီ ယာ တွေ နဲ့ အ ပြန် အ လှန် စ ကား ပြော ရင်း အ လုပ် အ ကိုင် နဲ့ ပတ် သတ် တဲ့ သ တင်း တွေ ရ ခဲ့ တယ် ။
ငါ အ ရင်း တည် မ ပေး ပါ ဘူး ။
ပိုင် ပိုင် နိုင် နိုင် မိ ပါ စေ ။
ဆိုး သော ဘ ဝ ကို ကူး ပြောင်း နိုင် ပါ စေ ။
ငါ က မိန်း မ ထ ဘီ နား ခို စား နေ တဲ့ ကောင် မ ဟုတ် ဘူး ကွ ။
ကျွန် တော် ကျောင်း ရှေ့ နှစ် ယောက် ခန်း လေး ငှား ပြီး တစ် ယောက် တည်း စ နေ ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
ဝမ် ဟောင် နာ မည် နဲ့ ပ ထ မ တန်း တစ် ခုံ ပေး ပါ ။
ကြေ ကွဲ ဝမ်း သာ ရ ပါ့ ။
အ ချိန် အ ရမ်း ရ တယ် ။
မ ခံ ယူ ဘူး ။
ဆိပ် ခံ မြို့ ကြီး မာ ရိတ် မှာ ကြွယ် ဝ တိုး တက် နေ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော့် ကို ဒီ အိတ် ဖွင့် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ရှမ်း တိုင်း ရင်း သား များ ၏ နှစ် သစ် ကူး ပွဲ တော် များ ၌ ကိန္န ရာ အ က က လေ့ မ ရှိ ပါ ။
ကြေး ကို မ ရှိ ပါ လား ။
ငါ သူ့ အ ပေါ် ထား တဲ့ မတေ္တာ တ ရား တွေ ခန်း ခြောက် ပြီ ။
အ ရမ်း ဆိုး တာ ပဲ ။
နှိုး စက် မ မြည် တော့ အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ ခဲ့ တယ် ။
ဆေး ရုံ တက် ပြီး ကု သ ရ မယ် ။
မ ကြာ ခင် က အ တီး အ မှုတ် ပြိုင် ပွဲ မှာ သူ နှဲ မှုတ် တာ ပ ထ မ ဆု ရ ခဲ့ တယ် ။
ကျွေး သည် ။
ကြက် တွေ ဝပ် ဖို့ အ သိုက် လုပ် ပေး ရ ဦး မယ် ။
ကျွန် တော် တို့ ကို သန် မာ အောင် လေ့ ကျင့် ပေး တယ် ။
များ စွာ ကွာ ခြား မှု ရှိ တတ် သည် ။
ရေ ခဲ သတေ္တာ ထဲ မှာ ရှိ တဲ့ နွား နို့ ကို သောက် လို့ ရ တယ် ။
အ စိမ်း ကြော် ကြော် ဖို့ ထင် တယ် ။ ရ မယ် ၊ ရ မယ် ။ တ ရုတ် နံ နံ မေ့ နေ တယ် ။
အဲ ဒီ မ တော် တ ဆ တိုက် ခိုက် မှု ကြောင့် ထိ ခိုက် ဒဏ် ရာ ရ သူ ဆယ် ယောက် ကျော် တယ် ။
ပြိုင် ပွဲ မှာ ပြိုင် ဘက် ကို အ ထင် ကြီး လို့ မ ရ ဘူး ။
ည ဘက် နောက် ကျ မှ အိပ် ပြီး မ နက် ကျ ရင် နောက် ကျ မှ အိပ် ယာ ထ တဲ့ အ ကျင့် ကို ဖျောက် ရ မယ် ။
ထပ် ပြီး မျှော် နေ စ ရာ ရှိ တယ် ။
နို ဝင် ဘာ ရက် က စ မယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် မြစ် ကို ကူး ရ တာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
ငါ ဒီ ကို ပ ထ မ ဆုံး ရောက် တာ ပဲ ။
ကင် ဆာ ကို ကု သ ချင် တယ် ဆို ရင် နေ့ တိုင်း အ သေး စား အား က စား လုပ် ပြီး အ စား ကောင်း ကောင်း စား ရ မယ် ။
ကောင် မ လေး က သူ့ အ ပေါ် နိုင် စား တယ် ။
ကျိန် စာ တွေ အ လှည့် တွေ က ပြေ ငြိမ်း သွား လိမ့် မယ် မ ထင် ပါ နဲ့ ။
က မန်း က တန်း ဘာ ဖြစ် လာ တာ လဲ ။
ကု သိုလ် လုပ် ဖို့ တွန့် ဆုတ် ကြ တယ် ။
ပ ထ မ တစ် ခု က တိုက် ရိုက် ဖြစ် ပါ တယ် ။
အ လုပ် သစ် က ကျွမ်း ကျင် ဖို့ ဆို ရင် တစ် လ တောင် မ ကြာ ဘူး ။
ကျွန် တော် ရေ ဒီ ယို ပိတ် ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
ကျက် သ ရေ ရှိ တာ ။
ကြိုက် နှစ် သက် တယ် ။
အ လုပ် များ တာ ပါ ။
ရော ဂါ ထူ ပါ စေ ။
သူ့ ရဲ့ အ ခြေ အ နေ က ဒီ အ တိုင်း ဆို ရင် ကျွန် တော် တို့ မ ကူ ညီ လည်း ရ ပါ တယ် ။
နေ အ ဖွဲ့ အ စည်း အ တွင်း ၌ သိပ် သည်း မှု အ နည်း ဆုံး ဂြိုဟ် ဖြစ် ပြီး ကမ္ဘာ မှာ သိပ် သည်း မှု ဒု တိ ယ အ နည်း ဆုံး ဖြစ် သည် ။
က လေး ရဲ့ အ သား လေး ကို ကိုင် ကြည့် တာ ပျော့ ညံ့ နေ တာ ပဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း ထိန်း တတ် တယ် ။
အ မြန် ထ ပြီး စောင် ခေါက် ထွက် ခဲ့ ပါ ၊ ထ မင်း စား ရ အောင် ။
မြန် မာ ကျောက် စာ တွေ မှာ တွေ့ ရ တယ် ။
ကိုယ် စား ပြု သည် ။
အဲ့ အ ချိန် မ တိုင် မီ တည်း က သံ ဃာ တွေ ကို ဒါ ယ ကာ ဒါ ယ ကာ မ တွေ က သင်္ကန်း လှူ ဒါန်း ခွင့် ရ ခဲ့ သည် ။
သူ အ စာ အိမ် ကင် ဆာ ရော ဂါ စွဲ နေ ပေ မဲ့ အ ခြေ အ နေ သိပ် မ ဆိုး သေး ဘူး ။
စား ပွဲ ထိုး က လွဲ လို့ ဆိုင် ရှင် အ ထိ သောက် လို့ ရ တယ် ။
က လေး ငယ် ရှိ ရင် သံ ပန်း တပ် ရ မှာ ။
ကဲ့ ရဲ့ ပါ တယ် တော် ပါ ပေ တယ် ။
ချမ်း မြေ့ သာ ယာ ခြင်း အ စဉ် ရှိ ကြ ပါ စေ ။
အ နား ယူ ကြည့် မယ် လေ ။
သူ ဟာ နေ့ တိုင်း အ ရက် နည်း နည်း စီ သောက် လို့ ကျန်း မာ ရေး လုံး ဝ မ ကောင်း တော့ ဘူး ။
သွား နာ ပျောက် ဆေး သုံး ရက် စာ မ ရ နိုင် ပါ ။
သူ ပြော တာ တွေ မင်း ပြော တာ နဲ့ အ တူ တူ ပဲ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် လည်း ထိန်း ချုပ် တတ် တယ် ။
နွေ ရာ သီ မှာ ပူ လို့ အဲ ကွန်း မ ဖြစ် မ နေ တပ် မှ ပဲ ရ မယ် ။
ကောင် မ လေး က အ မြဲ ပျာ က လတ် နဲ့ သွား တယ် ။
တက္က သိုလ် ဘွဲ့ ရ ပြီး တော့ အ လုပ် စ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
အဲ ဒါ က ဂ ရမ် အောက် ဆို ရင် ယူ သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။ ဒါ ပေ မယ့် အ ခွန် တော့ ဆောင် ရ မယ် ။ အား နာ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ရင် စ ရ မ လား ။
အ စည်း ဝေး မ ကျင်း ပ ပါ ။
က လေး တွေ ပါ သွား တာ က ဆိုင် တယ် နော် ။
ကျွန် မ သည် မှန် ပြ တင်း မှ အ တွင်း သို့ ငေး ကာ ရောက် တတ် ရာ ရာ များ ကို တွေး နေ မိ ပါ သည် ။
တ ဆိတ် လောက် ။ ကျွန် တော် လမ်း တ ဝက် မှာ ရ ထား ပေါ် တက် လို့ ရ မ လား ။
ကြမ်း ကြမ်း တမ်း တမ်း ရှိ ပါ စေ ။
ငွေ များ ရင် နိုင် တဲ့ ခတေ် ဖြစ် နေ တာ ။
ပ ထ မ ထပ် မှာ ပြ ခန်း တွေ မ ရှိ ပါ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ မှာ နေ ရ တာ ခု ထိ ကျင့် သား မ ရ သေး ဘူး ။
ဘယ် အ ချိန် မ ဆို မ ရ ပါ ဘူး ။
ရ ပါ တယ် ။ ကျွန် မ ကိုယ် တိုင် လုပ် ပေး မယ် ။ တ ခြား ဘာ ရှိ သေး လဲ ။
အ ကြွေး ဝယ် ကတ် နဲ့ ရှင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
အ လုပ် မ ရ သေး ဘူး လို့ ကြား တယ် ။
ကောင်း ပါ ပြီ ။ ရှင် အ တင်း ကိုင် ပေး ရ မယ် ဆို ရင် လည်း ကိုင် ပေး ပါ ။
က လေး တွေ ကို ကျောင်း ထား ပါ တယ် ။
အ ဘိုး က အ သက် အ ရွယ် ရ လာ လည်း ဒေါ သ မော ဟ တွေ ရှိ နေ တုန်း ပဲ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ဂိုး သ မား ။
ခဈ် သော သူ နဲ့ မ ကွေ ကွင်း ပါ ရ စေ နဲ့ တော့ ။
ဆ ရာ ဝန် ဆေး စာ မ ရေး ပေး ရ သေး လည်း ဆေး ခန်း မှာ ဆေး သွား ယူ လို့ ရ ပြီ ။
ကျွန် တော် ဘယ် သူ့ ကို မ မြတ် နိုး တန် ဖိုး ထား သ လဲ ။
ကူ ညီ နိုင် သူ များ အား လုံး ဝိုင်း ဝန်း ကူ ညီ ကြ ပါ ။
စိတ် ညစ် စ ရာ ပါ ။
ငါ့ လောက် သည်း ညည်း ခံ နိုင် တာ ငါ ပဲ ရှိ တယ် ။
တ ခြား နေ ရာ ကို ပြောင်း လို့ ရ နိုင် မ လား ။
တ ဆိတ် လောက် စင်္ကြံ မှာ သစ် သီး တွေ ဘယ် နား မှာ ဝယ် လို့ ရ မ လဲ ။
ခ ရီး ထွက် ရင် တို လီ မုတ် စ အ ကုန် ပါ တယ် ။
လတ် ဆတ် တဲ့ လီ မွန် ဖျော် ရည် တစ် ခွက် လောက် ။
ဖေ ဖော် ဝါ ရီ လ မ တိုင် ခင် တည်း က ကျွန် တော် နေ လို့ ထိုင် လို့ မ ကောင်း ဘူး ။
ကျွန် တော် က ရ တာ ကို အ ရူး အ မူး နှစ် သက် တယ် ။
ကျွန် တော် ဓါတ် ပုံ ရိုက် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော့် အ တွက် နဲ့ ပူ ပင် မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
တိ ရစ္ဆာန် ရုံ မှာ အ လွန် လှ ပ သည့် ပန်း မြောက် မြား စွာ ရှိ တယ် ။
ဆိုး ပ ။
အ တန်း က ဘယ် နှ နာ ရီ ပြီး မှာ ပါ သ လဲ ။
တ ကယ် လို့ လုံ လောက် တဲ့ ဘောက် ဆူး သာ မ ရ ရင် သူ တို့ ရဲ့ စား ဝတ် နေ ရေး အ ဆင် မ ပြေ နိုင် ကြ ဘူး ။
ကျွန် တော့် မိန်း မ က ကျွန် တော့် ငယ် ကျွမ်း ဆွေ နဲ့ ပတ် သက် လို့ ခ နဲ့ တဲ့ တဲ့ ပြော ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က တော့ အ သင်း လေး သင်း ရှိ ခဲ့ တယ် ။
ကျွမ်း သည် ။
ကြည့် လိုက် ဦး မျက် နှာ ကို က ရွှင် ရွှင် ပြ ပြ နဲ့ ။
ဒီ ရော ဂါ ဖြစ် တာ နောက် ဆုံး အ ကြိမ် ။
ကောင်း ပါ တယ် ကြိုး စား ပါ ။
အ လွန် ထွန်း လင်း တောက် ပ သော ကြောင့် ယင်း ကို ကောင်း ကင် တွင် အ ခြား ဂြိုဟ် များ ထက် လွယ် ကူ စွာ မြင် ရ သည် ။
ကူ ညီ ကယ် တင် ပေး မ နေ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ သွက် လက် နေ လေ ပြီ ။
မ တော် သေး ဘူး ကွယ် ။
ခင် ဗျား စ တိုး ဆိုင် တ ချို့ မှာ အ ကြွေ လဲ လို့ မှ မ ရ တာ သ တင်း စာ ဒါ မှ မ ဟုတ် တစ် ခု ခု လည်း မ ဝယ် နေ နဲ့ တော့ ။
သူ မ ဟာ ပိုက် ဆံ ရ မယ့် အ လုပ် ဆို ပေ မဲ့ သေ ချာ စဉ်း စား ပြီး မှ လုပ် တယ် ။
ဒီ နေ့ ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် အိပ် ရာ ဝင် လဲ ။
ဓာတ် ပုံ မ ရိုက် ချင် လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် ဘယ် အ ချိန် ပြန် ရ မ လဲ ။
ငှက် ပျော အ ခွံ နွှာ ရ တာ ထက် တော့ ခက် ပါ တယ် ကွာ ။
အေး ၊ ဖြေး ဖြေး ပေါ့ ။
ဆိုး မှ ဆိုး ကွာ ။
ကျွန် တော် က စောင်း ကန်း ကန်း တီး တာ ။
စုတ် ပြတ် တဲ့ အ လုပ် ပဲ လုပ် ရ မှာ ပေါ့ ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ဂုဏ် သ တင်း ကို ဖျက် ဆီး နေ တဲ့ ဂျ ပိုး သူ ခိုး လက် တစ် ဆုပ် စာ ရှိ တယ် ။
သွား မ ကြည့် လည်း ရ ပါ တယ် ။
က လေး ရဲ့ အ ဖျား စ ကျ နေ ပြီ ။
ကျွန် တော် အ မေ ရိ ကန် ဒေါ် လာ နဲ့ ပေး လို့ ရ မ လား ။
အ ခန်း ကို ကျွန် တော့် သူ ငယ် ချင်း နဲ့ အ တူ တူ သုံး လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် ဘယ် သူ့ ကို တန် ဖိုး ထား မြတ် နိုး သ လဲ ။
မ ဟော ကြား မ ပို့ သ ပါ ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အေး အေး ဆေး ဆေး ပြော လိုက် တယ် ။
ကျွန် တော့် မှာ ထွေ ထွေ ရာ ရာ စဉ်း စား မ နေ နိုင် ပါ ။
ဒု တိ ယ ထပ် မှာ လျှပ် စစ် ပစ္စည်း ရောင်း တဲ့ နေ ရာ မ ရှိ ဘူး ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ မြင် ကွင်း လေး တွေ ။
ရေ ဒီ ယို နဲ့ ပြည် တွင်း ပြည် ပ သ တင်း တွေ အား လုံး ကို တော့ နား ထောင် လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ့ ကို အ ပြီး ပေး လို့ ရ လား ။
ဤ အ ချက် များ ကို ရဲ မင်း ကြီး က သ ဘော မ တူ ပါ ။
ကို ရင် လေး တွေ မုန်း ဖို့ ကောင်း တယ် ။
ကံ ကို ပဲ ယုံ ပြီး ပုံ ချ တော့ မယ် ။
သူ မ လွယ် အိတ် အ လွန် လှ ပ ပါ တယ် ။
နား ထောင် လို့ ဝ ပြီ ။
ခင် ဗျား ရ သည့် ရော ဂါ က တော့ အူ ယောင် ငန်း ဖျား မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
တော် တော် ရွေး နေ တယ် ။
က လေး က တွတ် တီး တွတ် တာ ပြော နေ တော့ ပို မုန်း ဖို့ ကောင်း လာ ပြီ ။
စို ထိုင်း ထိုင်း ဖြစ် အောင် အ မြဲ တမ်း ပြု လုပ် ပေး ရ သည် ။
ဒီ မှာ ဆေး လိပ် သောက် လို့ ရ တယ် ။
ကောင် လေး မျက် နှာ ကို ဘာ လို့ မ ပြ တာ လဲ သိ ပြီ ။
သူ့ အိမ် လို သ ဘော ထား ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို ချည် နှောင် ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
ကျွန် တော် က လှောင် အိမ် ကို လှုပ် ပေး လိုက် သည် ။
ခဈ် လိုက် တာ နော် ။
စ ကား ပြန် တစ် ယောက် မ ရ နိုင် ဘူး ။
သွား ပြီ နော် ။
ချွေ တာ တောင် နောင် ရေး မ အေး ရ ။
သူ နေ မ ကောင်း ဘူး ။
ငါး များ ဖမ်း ရာ ၌ ပိုက် အား အ သုံး ပြု ကြ သည် ။
မျက် နှာ မှ လွဲ ၍ ခြယ် သ သည် ။
ကို ရီး ယား ၏ နွေ ဦး ရာ သီ က ဂျယ် ဂျူ ကျွန်း မှာ ဆုံး သည် ။
ကောက် ရိုး မီး မ ဖြစ် ဖို့ ဂ ရု စိုက် ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ခင် ဗျား လို အပ် သ လို စေ ခိုင်း နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် ဘ ဝ ရဲ့ လူ အို အိပ် မက် ပါ ။
ခင် ဗျား သူ မ ကို အဲ့ ဒါ အ ကဲ ခတ် ခိုင်း ဦး မှာ လား ။
ဘာ ကို အ ဆုံး သတ် ရ မ လဲ ။
ခင် ဗျား ဘယ် အ ချိန် က စ ပြီး ကျန်း မာ လာ တာ လဲ ။
ဆံ ပင် ဆေး ဆိုး လို့ ရ မ လား ။
ငါ့ အ မေ လက် ရာ က ဟို တယ် က စား တော် ကဲ လောက် ကောင်း တာ နော် ။
က လေး ဆို တာ ငြိမ် ချက် သား ကောင်း နေ မှ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စစ် မေး ဖို့ ရာ ခက် ခဲ ပါ တယ် ။
အဲ လို မ လို အပ် တဲ့ ကိစ္စ တွေ နဲ့ အ ချိန် ကုန် ခံ မ နေ ပါ နဲ့ ။
ခု ကိုယ် ပိုင် အုပ် ချုပ် ခွင့် ရ သော အ ချိန် မှ စ ၍ ပြည် သူ့ အက် ရှင် ပါ တီ မှ ရွေး ကောက် ပွဲ တိုင်း တွင် အ များ စု ကို ရှုံး နိမ့် ခဲ့ သည် ။
သူ မ ဟာ ချူ ချာ လို့ ခ ဏ ခ ဏ ဖျား တယ် ။
သိပ် မ အ နဲ့ လေ ။
တူ ညီ မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
ခင် ဗျား အား မ ပေး ပေ မဲ့ ကျွန် တော် က အ တွေ့ အ ကြုံ သိပ် ရှိ တာ ။
ဖျင်း မှ ဖျင်း ပဲ ။
ရု ရှား စ ကား က စ တုတ္ထ လိုက် ပြီး လျှင် ဂျာ မန် စ ကား က ပဉ္စ မ လိုက် သည် ဆို ၏ ။
နောက် လိုက် ဆို ပေ မဲ့ စာ ဖတ် အား ကောင်း ရ မယ် ၊ ခ ရီး ပေါက် အောင် သွား ရ မယ် ။
ကျွန် တော် အ တိ အ ကျ မ ပြော နိုင် ဘူး ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း စုတ် ပြတ် နေ တယ် ဗျာ ။
ရေ က သန့် ပေ မဲ့ လေ က လေ ကောင်း လေ သန့် မ ဖြစ် နိုင် တော့ ဘူး ။
ကား ကြီး က ကား လေး ကို ချိတ် ဆွဲ သွား သည် ။
ကူ ညီ တဲ့ သူ တွေ အား လုံး ကျေး ဇူး ပါ ။
ဘယ့် သူ ကို မ ဆို သူ ငယ် ချင်း ချင်း ပြော သ လို ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ။
မီး နီ ရင် တည့် တည့် ဖြတ် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ဘယ် က စ ပြီး ဒီ လို လမ်း လျှောက် လာ တာ လဲ ။
ကြိုး ကို အ ကွင်း ဖြေ လိုက် ပါ ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ဂ ရု မ စိုက် ပါ နဲ့ ။
ဒီ နေ့ နှင်း ကျ ရုံ တင် မ က ဘူး လေ တောင် တိုက် တယ် ။
ကျွေး ပါ ဦး လို့ ။
သူ က နေ့ တိုင်း နေ ကောင်း တယ် နေ ကောင်း တယ် ပြော နေ တယ် ။
ခု နှစ် နို ဝင် ဘာ လ မ တိုင် မီ က တည်း က ကွန် ပျူ တာ တစ် လုံး တပ် ဆင် ကာ မြန် မာ နိုင် ငံ ကွန် ပျူ တာ အ သင်း ချုပ် ရှိ တွင် မြန် မာ ယူ နီ ကုဒ် စ နစ် ကို စ တင် လုပ် ဆောင် ခဲ့ ကြ သည် ။
ဆေး လိပ် သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
ခ ဏ စောင့် ပါ ။
အေး အေး ဆေး ဆေး ရှိ ပါ တယ် ။
ကိုယ့် အ လုပ် တာ ဝန် ကိုယ် မေ့ လျော့ ကြ ပါ ။
သူ မ က သူ ငယ် ချင်း ကို အိမ် ခေါ် ပြီး မွေး နေ့ ပါ တီ ပွဲ စ တင် ကျင်း ပ ဖို့ လုပ် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် ၏ ဟာ နေ သော ဝမ်း က ဆန္ဒ ပြ နေ ပါ ပြီ ။
အဲ ယား ကွန်း က ဖွင့် လို့ မ ရ ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
မင်း ဒီ အ ဖြစ် မှန် ကို မ ငြင်း လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ဂွ ကျ ပြီ ။
လက် ဝှေ့ ထိုး ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် စ မ လဲ ။
ကောင်း လိုက် တာ ၊ အ ခု ဆို ရင် သွား ဝယ် လို့ ရ နေ ပြီ ။
အ ခု အိမ် ပြန် လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် မ အ ငို ကို မေ မေ ကြောင် သွား ပုံ ရ တယ် ။
နည်း နည်း လောက် တောင် သောက် လို့ မ ရ ဘူး ။
အ ပေါက် ကို အပ် နဲ့ အပ် ချည် နဲ့ ချုပ် ရင် ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က တော့ အ ဖွဲ့ လေး သင်း မ ရှိ သေး ဘူး ။
သူ နဲ့ နှိုင်း ယှဉ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဤ အ စီ အ စဉ် တွင် ဂျ ပန် များ ဆုတ် ခွါ ထွက် ပြေး မှု ကို လည်း မှန်း ဆ ခဲ့ သည် ။
ကြေ ကွဲ စ ရာ ပါ ။
ပ ထ မ တွင် အ ပွင့် မ ပွင့် သည့် အ ပင် များ ကို သာ အ မျိုး အ စား ခွဲ ခြား ကြ သော် လည်း နောင် တွင် တ ဖြည်း ဖြည်း အ ပင် တိုင်း ကို အ မျိုး အ စား ခွဲ လာ ကြ လေ သည် ။
မြန် မာ တစ် ဆယ့် နှစ် လ တွင် စ တုတ္ထ လ ဖြစ် သော ဝါ ဆို လ သည် ဆောင်း ဥ တု တွင် ပါ ဝင် သည် ။
ငွေ ကြေး ကို စီ မံ ခန့် ခွဲ ၍ ခြစ် ခြစ် ခြုတ် ခြုတ် သုံး စွဲ ပါ ။
က လေး ကို အ လေး ထား ပေး ပါ ရှင် ။
ကျွန် တော့် ကိုယ် စား လှယ် က ကျွန် တော့် ကို ပြော တယ် ။
ကျွန် မ တိတ် တ ဆိတ် ကျိတ် ပြုံး လိုက် မိ ပါ သည် ။
ကျွန် တော့် အ ဖို့ လော က ကြီး တစ် ခု လုံး လင်း နေ တယ် ။
အ ကျိုး အ မြတ် ရ ရှိ နိုင် သည် ။
သူ က ဟို မှာ မြန် မာ စာ ၊ မြန် မာ စ ကား ကို နှစ် သင် ပြီး မှ ဒီ ကို ပ ထ မ နှစ် လာ တက် တာ ။ မ ကျွမ်း ဘဲ ရှိ ပါ့ မ လား ။
မျှ တ စွာ ကြား နာ စစ် ဆေး ခြင်း ကို တူ ညီ စွာ ခံ စား ပိုင် ခွင့် ရှိ သည် ။
က လေး က အ ရမ်း တော် တယ် ကွာ ။
ခု တ လော ဖတ် မ ရ တဲ့ စာ အုပ် များ ရှိ သ လား ။
အုတ် ဂျို ယာ ဂု တစ် ပွဲ မ ရ နိုင် ဘူး ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ထုတ် ဖော် ပေး ကြ ပါ ။
နှုတ် မြိန် စာ ပဲ ရ ပါ သ လား ။
လွန် ခဲ့ တဲ့ နှစ် က တ ရုတ် ပြည် ဆိုင် ရာ မြန် မာ ပြည် သံ ရုံး မှာ တ တိ ယ အ တွင်း ဝန် အ ဖြစ် အ မှု ထမ်း ခဲ့ တယ် ။ အ ခု ပြန် လာ တာ တစ် လ တောင် ကျော် ပြီ ။
အ ထင် သေး စွာ ဦး တင် ပါ တယ် ။
ဈေး က လည်း ကျွန် တော် တို့ ပြော တဲ့ ဈေး မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ လက် ထပ် ဖြစ် ရင် တောင် က လေး မွေး ဖို့ ကြောက် တယ် ။
ကျွန် မ ဆီ က စ ကား တွေ ထွက် လာ မှာ ။
ကျွန် တော့် အ လုပ် အ ကိုင် တွေ လည်း ပြန် ဆုံး ရှုံး နေ ပါ ပြီ ။
ထို စီ မံ ကိန်း အ ရ ဘု ရင် ခံ သည် နိုင် ငံ ကို သုံး နှစ် ကြာ တိုက် ရိုက် အုပ် ချုပ် ပြီး ကာ လ အား လျော် စွာ ရွေး ကောက် ပွဲ များ ကျင်း ပ ခြင်း ၊ မြန် မာ ကောင် စီ နှင့် ဥ ပ ဒေ ပြု အ ဖွဲ့ တို့ တည် ထောင် ခြင်း တို့ ကို ဆောင် ရွက် သွား မည် ။
ခင် ဗျား ကား မောင်း လို့ ရ တယ် ။
ငါ တို့ အိမ် သစ် က အိမ် တက် လုပ် မှာ မ လာ ခဲ့ နဲ့ နော် ။
အ သိ မိတ် ဆွေ ဖြစ် ခွင့် ရ တာ ဝမ်း နည်း ပါ တယ် ။
ခင် ဗျား နှ လုံး ရော ဂါ ရ ပြီ နဲ့ တူ တယ် ။
ကျွန် တော့် ရဲ့ သတေ္တာ အ ချိန် မီ ပြန် မ ရ နိုင် ခဲ့ ဘူး ။
ဥ ပ ဒေ ပြ ဌာန်း ရန် မ လို ဆို ပြီး လူ အ များ ဝိုင်း ပြော နေ ကြ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ စ ခန်း ချ တာ သိမ်း ဖို့ အ တွက် ဘယ် နေ ရာ မှာ ခွင့် ပြု ချက် တွေ ရ နိုင် မ လဲ ။
နာ ရီ မိ နစ် လောက် စ တယ် ။
တူ ညီ သည် ။
ချွေး တွေ ကို ဒီး ဒီး ကျ လို့ ပဲ ။
ဟို နား မှာ ခ ဏ ရပ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဗိုက် ဝ ပါ ပြီ ။
လက် မှတ် ရ ပြည် သူ့ စာ ရင်း ကိုင် စာ မေး ပွဲ ဖြေ ဆို သူ သည် ယ ခု နှစ် လျော့ နည်း သွား သည် ။
ချင်း မိုင် ကို တိုက် ရိုက် စီး လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကြောင် မ ကြီး က သူ့ က လေး တွေ ကို ကိုက် ချီ သွား သည် ။
ကျွန် မ ရက် စက် စွာ အ ဆဲ ခံ လိုက် ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ ရဲ့ နှ လုံး သား ဟာ ထာ ဝ ရ အို မင်း အ ကျည်း တန် နေ တယ် ။
ကောက် ပင် တွေ စိုက် ထား တာ လည်း ကွက် ကျား နဲ့ ။
ကျွန် တော့် အ လုပ် တွေ လည်း ပြန် အောင် မြင် နေ ပါ ပြီ ။
ကဲ ကောင်း ပြီ ၊ အား လုံး အ လုပ် ကို ရပ် ပြီး ခ ဏ လောက် အ ရိပ် ရ တဲ့ နေ ရာ သွား ပြီး နား ကြ စို့ ။
သူ က ဉာဏ် မီ တော့ လှည့် ဖျား လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ အဲ ဒီ လို လုပ် ဖို့ အ ခါ အ ခွင့် ရ နိုင် တယ် ။
ဤ က တိ စာ ချုပ် သည် တစ် နှစ် တာ တ ရား ဝင် ဖြစ် သည် ။
သူ တို့ ဆိုင် ပြီး ခဲ့ တဲ့ လ က စ ပြီး ပိတ် လိုက် တာ ။
ကျွန် မ နံ နက် တိုင်း ဆွမ်း တော် ကပ် ပါ သည် ။
အ မေ က အ မြဲ တမ်း နူး ညံ့ ချို သာ ပြီး အ ကြင် နာ စ ကား တွေ နဲ့ ငါ့ ကို ဆုံး မ တယ် ။
ကြိုး ပမ်း လာ ကြ သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ။ မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ အား လုံး အ ချိန် ရ တိုင်း သင် ယူ ထား သော စာ ကြောင်း များ ကျက် မှတ် ပြီး စ ကား လုံး များ ကို မှတ် မိ အောင် အ ချိန် ယူ လေ့ လာ ကြ ပါ တယ် ။
ဤ ကိစ္စ နှင့် ပတ် သက် ၍ ဝှိုက် ဟော လန် ဒန် အ စိုး ရ က မိ မိ တို့ သာ ဆုံး ဖြတ် ရန် အာ ဏာ ရှိ သည် ဟု ကန့် သတ် ချက် ထား ခြင်း မှာ ကံ ကောင်း သည် ဟူ ၍ ပင် ပြော ရ မည် ကဲ့ သို့ ဖြစ် ပါ သည် ။
အ ဆို ကို ထောက် ခံ ပါ သည် ။
ကုန် ကား ကြီး နီး လာ တာ တောင် မြေ တုန် တာ ကို မ ခံ စား ရ ဘူး ။
ရ ထား က ရန် ကုန် ဘူ တာ ကြီး ကို ဆိုက် ရောက် မှာ ပါ ။
ဒါ မှ မ ဟုတ် အ ရင် ရ တဲ့ နေ ရာ မှာ ပဲ ဖြစ် ဖြစ် ထိုင် ချင် လား ။
သူ များ တွေ ကို မုန်း စိတ် တွေ ဝင် လာ လေ သည် ။
သူ့ နောက် ဆုံး နာ မည် က ဘာ လဲ ။
ကျွန် တော် သွား မယ့် နေ ရာ မှာ ကား ပြန် ယူ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
သ ဘော မ ကျ ဘူး ။
နင် က ငါ့ ရဲ့ ထာ ဝ ရ လက် တွဲ ဖော် ပါ ကွာ ။
လေး ယောက် စာ စား ပွဲ တစ် ဝိုင်း မ ရ ပါ ဘူး ။
က လေး က ပြန် ဖြေ လိုက် တာ များ ဒိုး ဒိုး ဒေါက် ဒေါက် ပဲ ။
ရွံ မှ ရွံ ။
ကျွန် တော့် နည်း တူ ခံ စား သူ များ လည်း ရှိ မယ် လို့ ထင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း အိပ် ခန်း ထဲ ပြန် သွား ပြီး အိပ် သည် ။
ကောင်း ပါ တယ် ဆက် ကြိုး စား နော် ။
ငါ့ ကို အ ယုံ သွင်း ဖို့ ကြိုး စား ကြည့် ။
အ ချိန် ဇ ယား ရ တယ် ။
ကောင် မ လေး က အ တော် ရွ နေ တယ် ။
ကောင် က လေး မင်း ဖျင်း တယ် ။
ကြီး ကြီး ကြီး အိမ် လာ လည် တယ် ဟေ့ ။
ဒီ နံ ပါတ် ကို ကျွန် တော် တစ် ခါ ထဲ ခေါ် လို့ ရ လား ။
နှုတ် ဖွာ သည် ။
ဤ နည်း အား ဖြင့် ငှက် တို့ သည် တောင် သူ လယ် သ မား တို့ အား ထိ ရောက် စွာ ကူ ညီ ကြ ပေ သည် ။
ခင် ဗျား စ တိုး ဆိုင် တ ချို့ မှာ အ ကြွေ လဲ လို့ ရ တယ် လေ ။ သ တင်း စာ ဒါ မှ မ ဟုတ် တစ် ခု ခု ဝယ် လိုက် ပေါ့ ။
စ ကား နောက် တ ရား ပါ ဆို သ လို ပဲ တ ကယ် ရော ဂါ မ ရ သွား ဘူး ။
က လေး ကို ခင် ဗျား နဲ့ အ တူ အ ခ မဲ့ ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကိုယ် က ခု မှ အ ဆိုး တွေ လုပ် တာ ။
ဒါ တွေ က အ ရမ်း ပျင်း စ ရာ ကောင်း တာ ပဲ ။
ဆ ရာ ဝန် က ပြော တယ် ၊ ခင် ဗျား သန် ဘက် ခါ ဆေး ရုံ ဆင်း လို့ ရ ပြီ တဲ့ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ သီ ချင်း လေး ။
ကုမ္ပ ဏီ မန် နေ ဂျာ နဲ့ မ တွေ့ လို့ ရ လား ။
အ ချိန် မ ရ ပါ ဘူး ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ တစ် နေ ကုန် တစ် နေ ခန်း နား နေ ကြ တာ ။
ကျွန် မ က ဆေး ကု သ တဲ့ အ လုပ် နဲ့ အ သက် မွေး ဝမ်း ကျောင်း တဲ့ လူ ဆို တော့ စာ ရေး တဲ့ အ ချိန် ဟာ ဆေး ကု တဲ့ အ ချိန် နဲ့ စာ ရင် သိပ် ကို များ ပါ တယ် ။
ခ ရီး သွား ရင် အ ခင်း ကြီး ပါ ရ တာ က တစ် လုပ် ပါ အေ ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် ဟာ အ ရာ အား လုံး ရဲ့ မူ လ ပ ထ မ မ ဟုတ် ဘူး ။
ဒီ စား သောက် ဆိုင် က ကား ရပ် နား ပေး တဲ့ ဝန် ဆောင် မှု မ ရှိ တော့ ကျွန် တော် တို့ ကား ယူ လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး ရှင် ရေ ဒီ ယို ပိတ် ပေး ပါ လား ။
ခဈ် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
နှိမ့် ချ ပြော သ လို ဖြစ် သွား တယ် ။
သူ က လွယ် လွယ် ကူ ကူ ရ ထား တဲ့ အ လုပ် ကို ဆက် လုပ် ဖို့ သိပ် အ ဆင် မ ပြေ ဘူး ။
ဒီ ကိစ္စ က အ ရေး ပါ တဲ့ အ တွက် လက် လျှော့ ထား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် တော့် ကို ဒီ အိတ် ပိတ် ပေး လို့ ရ မ လား ။
ဆ ရာ့ ရဲ့ အ ကြံ ပေး စ ကား တွေ က ကျွန် တော့် အ တွက် တန် ဖိုး ဖြတ် မ ရ အောင် ကောင်း လွန်း ခဲ့ တယ် ။
ငါ့ ကိုယ် ပိုင် ဆိုင် ဖြုတ် တော့ မ လို့ ။
စိမ်း ကား သည် ။
သိပ် မ ရွေး တော့ ဘူး ။
သူ တို့ က အ ချိန် အ ကြာ ကြီး အ ပြန် အ လှန် ပြော ဆို ပြီး နောက် ဆုံး တော့ သ ဘော တူ ညီ မှု ရ သွား တယ် ။
ကြိုး စား ရင် ဘာ မ ဆို ဖြစ် နိုင် ပါ တယ် ။
အ လုပ် သ မား ငှား လို့ ရ သ လား ။
တိုး တက် ထွန်း ကား မှု မ ရှိ ၊ ကမ္ဘာ လှည့် ခ ရီး သွား လုပ် ငန်း အ နည်း ငယ် သာ ရှိ သည့် နိုင် ငံ တစ် နိုင် ငံ အ ဖြစ် တည် ရှိ သည် ။
ဆယ် ထပ် အ ထိ လှေ ကား က နေ တက် လာ ရ လို့ မော ပန်း ပြီး အ သက် ရှူ မ ဝ ဘူး ။
အ ရမ်း အ လုပ် ရှုပ် နေ လို့ ဖုန်း ဆက် ချိန် တောင် မ ရ ဘူး ။
ပစ္စည်း တန် ဖိုး သတ် မှတ် ဖို့ အ တွက် ဈေး သည် တွေ က ဈေး ဆစ် လို့ ပြီး စီး ခဲ့ ပါ တယ် ။
ဗိုက် ပြည့် အောင် စား တဲ့ အ စာ ရ ပါ သ လား ။
ကျွန် တော့် ငယ် ဘ ဝ က တွေ့ ထိ ခဲ့ တဲ့ ဖြစ် ရပ် ဖြစ် သည် ။
ဖြေး ဖြေး ချင်း ဆုံး ဖြတ် မှ ရ မည် ။
လာ ရောက် အား မ ပေး ကြ ပါ သည် ။
ကောင်း သော စာ သား ဖြစ် ပြီး မှတ် သား စ ရာ ပါ တယ် ။
စိတ် ပူ စ ရာ တော့ ရှိ တယ် ။
ကြောက် လို့ ပါ ။
က လေး လက် မှတ် တစ် စောင် လောက် ရ မ လား ။
အ ခု ကား အောက် ဆင်း လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ကျွန် တော် မ သိ ဘူး ပန်း ပေး ပြီ ။
ခင် ဗျား ဟို ကို ဘယ် အ ချိန် ရောက် တာ လဲ ။
သင်္ဘော ဆိပ် မ ရှိ ပါ ။
ကျွန်ုပ် တို့ အိမ် နီး ချင်း ရဲ့ ဥ ယျာဉ် က အ လုပ် ထွက် သွား တဲ့ အဲ့ ဒီ လူ ကို သင် သိ လား ။
ကြီး ပွား တိုး တက် ပါ စေ နော် ။
ကြည် နူး စ ရာ မြင် ကွင်း တွေ ပါ ။
ပြောင်း စီး ရ မဲ့ လက် မှတ် က မ ရ နိုင် တော့ ဘူး လား ။
မ မျှော် လင့် ပဲ ဘေး အန္တ ရာယ် ကို ကြုံ တွေ့ ရ ရင် အာ မ ခံ ကုမ္ပ ဏီ ဆီ က လျော် ကြေး ပြန် ရ နိုင် ပါ တယ် ။
တစ် လုံး သာ ကျန် ရှိ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် လည်း စိတ် မ ကောင်း တာ ပေါ့ ။
အ ခြေ အ နေ ကို မ ဖြေ ရှင်း ၍ မ ရ တော့ ပါ ။
ကြောင့် ကြ နေ တာ စိတ် ကျန်း မာ ရေး ကောင်း တယ် ။
စီး ပွား ရေး တွေ ကြပ် တည်း လာ ကြ တာ ။
အဲ ဒီ မိန်း က လေး က မိန်း မ ပီ သ တဲ့ နေ ရာ တစ် ခု မ က ရှိ တယ် ။
ချ မှတ် ထား တဲ့ လုပ် ထုံး လုပ် နည်း အ တိုင်း လုပ် သင့် တယ် ။
ကျွန် မ လည်း မူ ယာ့ ကို ခပ် အုပ် အုပ် ကြည့် လိုက် မိ သည် ။
မ ကြာ မ ကြာ မ တွေ့ ရ ဘူး ။
ကျောင်း နေ တုန်း က ဘ ဝ သ တိ ရ လိုက် တာ ။
ခင် ဗျား ကျွန် တော့် ကို ချယ် လှယ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြိုး နဲ့ လျော့ လျော့ ချည် နှောင် ပါ ။
ကျွန် မ တို့ ဒီ အ ခက် အ ခဲ လောက် ကို တော့ လွယ် လွယ် လေး ဖြေ ရှင်း နိုင် မယ် လို့ မင်း ထင် လား ။
ရာ စု ၏ ပ ထ မ ပိုင်း ရာ စု နှစ် တ ဝက် တွင် အိန္ဒိ ယ အ မျိုး သား ကွန် ဂ ရက် နှင့် အ ခြား နိုင် ငံ ရေး အ ဖွဲ့ အ စည်း များ မှ တစ် နိုင် ငံ လုံး အ တိုင်း အ တာ ဖြင့် လွတ် လပ် ရေး ကြိုး ပမ်း မှု ကို ပြီး ဆုံး ခဲ့ သည် ။
မ ငဲ့ ညှာ မ ထောက် ထား ပါ ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် မျက် စိ ပျက် မျက် နှာ ပျက် သွား ၏ ။
သ မီး က မြန် မာ စ ကား မ ကျွမ်း ကျင် သေး ပေ မဲ့ နည်း နည်း တော့ ပြော တတ် ပါ တယ် ။
ဘာ ကု သ မှု ကို ခံ ယူ နေ ပါ သ လဲ ။
ကို ဗစ် ရော ဂါ သည် ပျံ့ ရန် ခက် ခဲ သည် ။
ရ ပါ တယ် ။ ဒီ မှာ ပါ ။
ကဲ့ ရဲ့ ပြစ် တင် မ ကင်း အ တင်း ချ ကြ လိမ့် မည် ။
ကောက် လို့ ရ သ မျှ အား လုံး ကို ပြန် ပြီး အပ် ပေး ပါ ။
ကျွန် တော့် ကို ဒီ ကုမ္ပ ဏီ အ ပြင် မှာ လိုက် ပြ လို့ ရ မ လား ။
ငါ တို့ တော့ လစ် ပြီ ။
ဒီ ကား ကို သ ဘော ကျ တယ် ။
အ မြဲ တမ်း ဒီ လို မျိုး ပြော မယ် ဆို လို့ ရှိ ရင် နောက် ထပ် နင့် ကို မ တွေ့ တော့ ဘူး ။
ငါ မင်း အ ပေါ် တေး ထား တယ် ကွ ။
ကျောင်း နေ တဲ့ အ ချိန် တွေ ကို သ တိ ရ မိ တယ် ။
ရက် လောက် ပဲ အ ချိန် ရ တယ် ။ ရန် ကုန် မှာ ဘာ လည် စ ရာ တွေ ရှိ သ လဲ ပြော ပါ ဦး ။
ခုံ လူ ရှိ တယ် ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ငါ့ ကို အဲ ဒီ ကိစ္စ အ ကုန် အ စင် ပြော ပြ စမ်း ပါ ။
ကျွန် မ တို့ က မှီ ခို စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း မ ရှိ ။
အဲ့ ဒါ တွေ က နာ ရီ မှ ရ နိုင် မယ် ။
ကျုပ် မှာ ဘာ အ ကွန့် တက် စ ရာ ရှိ တယ် ။
ချွေ တာ မှ နောင် ရေး စိတ် အေး ရ မယ် ။
က လေး ကို လူ ကြီး စိတ် သွင်း ပေး နေ တယ် လို့ မြင် တယ် ။
အ နောက် တိုင်း အ စား အ စာ ဒီ မှာ ရ နိုင် လား ။
အောင် စိုး က မ ရိုး သား ပေ မဲ့ လှ ပ တဲ့ ကောင် မ လေး ကို ရွေး ပြီး လက် ထပ် လိုက် တယ် ။
ယဉ် ကျေး တဲ့ အ ပြု အ မှု ။
က လေး တွေ က စား လိုက် တာ များ တိတ် ဆိတ် နေ တာ ပဲ ။
သို့ သော် ထို ပုဂ္ဂိုလ် များ အ နက် ကပ် ပါး ရပ် ပါး မင်း မြှောင် များ ၊ အ မျိုး သား ရေး သစ္စာ ဖောက် ကိုယ် ကျိုး ရှာ သ မား များ ဟု မြန် မာ အ များ က ယူ ဆ ထား သူ အ ချို့ လည်း ပါ ဝင် နေ ပါ သည် ။
ကျွန် မ ၏ ဆံ ပင် မှာ အုံ ထူ ပြီး များ ပြား သည် ။
ကျွန် မ လယ် ထဲ မှာ ပဲ ဘ ဝ ကြီး ကို ရင်း နှီး မြှုပ် နှံ မ ပစ် ချင် ဘူး ။
အ ထပ် ထပ် ခွဲ ပြီး ခင်း ကျင်း ပြ သ ထား ပါ တယ် ။
ကိုယ့် ကိုယ် ကိုယ် ခ ယ ပြော ဆို ရ လို့ ဘာ မှ ဖြစ် မ သွား ပါ ဘူး ။
မ ကြာ ခ ဏ ဒီ လို မျိုး ပြော မယ် ဆို လို ရှိ ရင် နောက် ထပ် နင် ကို မ တွေ့ တော့ ဘူး ။
ကျွန် တော် တို့ မိ ဘ တွေ က ဈေး မှာ ဈေး ရောင်း ပြီး ငွေ ကြေး အ မြတ် အ စွန်း ရ လိုက် တယ် ။
လျှောက် လမ်း ဘေး ခုံ တစ် ခုံ ကို ရွေး ချယ် ထား ရ မယ် ၊ ဒါ မှ ခ ရီး တစ် လျှောက် လုံး လှ ပ တဲ့ ရှု ခင်း တွေ ကို ခံ စား နိုင် မယ် ။
မ နက် ဖြန် က စ ပြီး လ အ တော အ တွင်း အ တန်း မ ရှိ ပါ ဘူး ။
လက် တုံ့ ပြန် ရ မှာ ။
ဝမ်း သာ ပါ တယ် ဆ ရာ ။
ကျွန် မ ကို လက် ညှိုး မ ထိုး ဘဲ ယိုး နေ သ လို ပဲ ။
နောက် ကျ မှာ စိုး လို့ အိပ် ရာ ထ ထ ချင်း လာ ခဲ့ တာ ၊ အိမ် က နည်း နည်း ပဲ စား ခဲ့ တယ် ။
အ ရင် က တော့ ကောင်း ခဲ့ တာ ပဲ ။
ဒီ ဗီ ဒီ ၊ စီ ဒီ နဲ့ ဗီ စီ ဒီ ဖွင့် လို့ ရ တယ် ။
သူ မ ရဲ့ အ ဝတ် အ စား မ လှ ဘူး ။
ခု နှစ် တွင် မိုး ရွာ သွန်း မှု ဆိုး ရွား စွာ ဖြစ် ခဲ့ ၍ စ ပါး ထွက် ရှိ မှု လျော့ နည်း ခဲ့ သ ဖြင့် ဒေ သ ဆိုင် ရာ အ ရာ ရှိ များ က တောင် သူ လယ် သ မား များ အား ဖြည့် စွက် ရိက္ခါ သီး နှံ များ အ ထူး သ ဖြင့် က ဇီ ဓါတ် ကြွယ် ဝ သော သီး နှံ များ တိုး တက် စိုက် ပျိုး ထုတ် လုပ် ရန် တိုက် တွန်း ခဲ့ သည် ။
ရုပ် ဆိုး တယ် ။
ပျင်း ထား ကောင်း တယ် ။
ဖြည်း ဖြည်း ညင်း ညင်း ဘာ ဖြစ် လာ တာ လဲ ။
ငါ က ဒီ လူ ရဲ့ သတ္ထိ ကို မ လေး စား ဘဲ မ နေ နိုင် ပေ မဲ့ သူ့ ရဲ့ နည်း တွေ ကို တော့ သ ဘော မ တူ ဘူး ။
ဒါ ပေ မဲ့ လော့ အိန် ဂျ လိစ် မှ ဆင်း မယ် ဆို ရင် ရ တယ် ။
ဆာ ဒန် ကို သွား ချင် ရင် ဒီ စင်္ကြံ က နေ စီး လို့ ရ ပါ သ လား ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ဖက်စ် ပို့ လို့ ရ နိုင် တယ် ။
ကိုယ် က သူ တို့ ကို ပိုက် ဆံ ထပ် မ ယူ ဘဲ စစ် ဆေး ချက် တွေ ပြန် လုပ် ပေး ဖို့ အ တင်း အ ကြပ် ပြော လိုက် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကိစ္စ ရှိ ပါ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။
မှတ် တိုင် အ နည်း ဆုံး ခု စီး ရ တယ် ။
မ ကြည့် ချင် ပါ ဘူး ။
အ ဝတ် အ စား တွေ ချွတ် ချ ပေး ထား တာ ။
မင်း ရဲ့ ကိစ္စ က ချွင်း ချက် အ နေ နဲ့ ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
ပြီး ရင် ကု တင် ပေါ် က ထ လိုက် ပါ ။
ကျွန် မ မ တွေ ဝေ ဘဲ ။
ကဲ့ ရဲ့ လောက် ပါ ပေ တယ် ။
အ ချိန် ရ တဲ့ နေ့ မှ ပဲ ဒီ မှာ လာ ဖတ် ပါ့ မယ် ။
တစ် ဝက် ထက် နည်း တဲ့ ဈေး နဲ့ ရ နိုင် မ လား ။
ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ဂုဏ် သ တင်း ကို ထုတ် ဖော် နေ တဲ့ လူ ကြီး မင်း လက် တစ် ဆုပ် စာ ရှိ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မှာ ဟို ဘက် မှာ အ ကြွေ လဲ စက် ရှိ ပါ တယ် ။
င ကြောင် ရဲ့ ။
ကိုယ့် ဘာ သာ ကြိုး ကြိုး စား စား လုပ် ပါ ။
ကျွန် တော် ကြား ဖူး တာ က အောင် မြင် ဖို့ လွယ် တယ် တဲ့ ။
ကံ ညံ့ လွန်း တယ် ။
ဘီ စီ ဝ ဝ နှစ် လောက် မှ စ ၍ တ ရုတ် တို့ သည် ဝက် များ ကို ရိုင်း စိုင်း အောင် မွေး မြူ လာ ကြ သည် ဟု ဆို သည် ။
ထို မျှ သာ မ က သေး ၊ မျက် နှာ ပုံ ချင်း လည်း မ တူ ကြ ချေ ။
ကာ ယ ကံ မြောက် ပြစ် မှား ခဲ့ သည် ရှိ သော် ။
ချက် ရ တာ လွယ် ပါ တယ် ကွ ။
ကဲ ၊ စ တုတ္ထ ထပ် မှာ ဗုဒ္ဓ ဆင်း တု တော် ပြ ခန်း နဲ့ တိုင်း ရင်း သား လူ မျိုး များ ယဉ် ကျေး မှု ပြ ခန်း မ ရှိ ဘူး ။
ကွဲ ကွာ သွား သော အ ခါ အောက် မေ့ ၏ ။
င ပေါ ရဲ့ ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ ခေါ် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် မ မှာ စူး စမ်း စွန့် စား စိတ် ရှိ သေး တယ် ။
ကိုယ် ကြိုက် တဲ့ သီ ချင်း ကို ထည့် လို့ မ ရ ဘူး ။
က လေး က အ တယ် နော် ။
ကျွန် တော် တို့ အ သင်း က ပွဲ တစ် ရာ မှာ တစ် ရာ အ နိုင် ရ တယ် ။
ကျွန် တော် မြန် မာ ငွေ နှစ် သောင်း လောက် ချေး ပေး ရ မ လား ။
ကိုယ့် ရဲ့ ကြင် နာ ယု ယ မှု တွေ ကို မင်း လက် ခံ တယ် နော် ။
ဤ ကိန်း ဂ ဏန်း တွင် လုပ် ငန်း ငယ် အ များ စု ပါ ဝင် သည် ။
နိုင် ငံ ခြား သား များ က မြန် မာ လို ဒေ သ အ ခေါ် များ ကို အ သံ ထွက် ဆို ရာ တွင် ဤ နာ မည် အ သစ် များ သည် မြန် မာ မူ လ အ သံ ထွက် နှင့် ပို မို နီး စပ် မ လာ ပေ ။
အ တိုး မ ရ ပါ ။
ရ ပါ တယ် ။ တ ကယ် လို့ ခင် ဗျား ရဲ့ လိပ် စာ နဲ့ တ ခြား အ ထောက် အ ထား တွေ မ ပေး နိုင် ဘူး ဆို ရင် ပေါ့ ။
ငါ အ ရင်း တည် ပေး ပါ့ မယ် ။
နောက် ထပ် ဆိုက် တစ် ခု သေး တာ များ ရ နိုင် မ လား ။
ခင် ဗျား နောက် တစ် နေ့ မှ ခ ရီး ပြန် စ လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြည့် မိ တာ မှန် သွား တယ် ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ လေး နေ လေ ပြီ ။
အဲ ဒါ နဲ့ မ ဆက် စပ် တဲ့ တ ချို့ အ ခြေ ခံ စည်း မျဉ်း တွေ ကို ပြော ပြ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
နောက် ဆုံး တန်း ပေး ပါ ။
ကျွန် မ အ ကြာ ကြီး စောင့် ကြည့် ချင် နေ ပါ သေး တယ် ။
က လေး ကို ပစ် ချ လိုက် သည် ။
အဲ ဒီ အ နား မှာ အ ထင် က ရ အ ဆောက် အ အုံ တွေ ရှိ ပါ တယ် ။
စက် မှု စီး ပွား ရေး ကဏ္ဍ များ က ကျ ဆင်း လာ ခဲ့ သည် ။
သူ က နာ မည် အ စစ် နဲ့ ဒီ အ လုပ် ကို ရ ထား တာ ပါ ။
ကွယ် နေ ပါ အ မှန် ကို မ သိ သေး ဘူး ။
လက် ခံ လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
မိုး ရာ သီ ။
အ ဟုတ် ကို ကျေး ဇူး တင် ပါ တယ် ။
ကောင် မ လေး ဘက် က ခဈ် ကြောင်း အ ရိပ် အ ယောင် မ ပြ နေ မှ တော့ ပြတ် ပြီ ပေါ့ အေ ။
ကျုပ် မှာ ဘာ စော ဒ က တက် စ ရာ မှ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
က လေး ပက် လက် လှဲ ပြီ လား ။
သူ တို့ ညီ အစ် မ တွေ က ခဈ် ခဈ် ခင် ခင် ရှိ ပုံ မ ရ ဘူး ။
က လေး ကို မောင်း မဲ ပြော ပြီး ဆူ ဆူ ပူ ပူ ဆွေး နွေး သင့် ပါ တယ် ။
မေး လို့ မ ရ ပါ ။
သေ အောင် အ ငတ် ခံ ရ ၏ ။
ခင် ဗျား စာ အုပ် ကို ရော အ ပိုင် ယူ သွား ပြီး ဖတ် မယ် နော် ။
ကျက် သ ရေ နဲ့ မင်္ဂ လာ နဲ့ ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် မ တား မြစ် လို့ ဆက် မေး ဖြစ် ခဲ့ တယ် ။
မ ကြည့် ချင် တော့ ဘူး ကွယ် ။
မ ဟာ မု နိ ဘု ရား ကြီး က လမ်း လျှောက် သွား ရင် ရ တယ် ။ နီး နီး လေး ပဲ ။ သွား မ လား ။
မ ကြိုက် လွန်း လို့ ။
ကြည့် ချင် စမ်း ပါ ဘိ ။
အ လန်း ပဲ ။
အ ခု နှစ် မိုး ခေါင် တယ် ။
ရ ပါ တယ် ၊ ကိစ္စ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
ဒါ ဈေး ကွက် တစ် ခု ရ ဖို့ ကြော် ငြာ တဲ့ သ ဘော မ ဟုတ် လို့ အ မြတ် ပါ ရ အောင် ရောင်း တာ ပါ ။
စိတ် မ ရှိ ပါ နဲ့ ။ ဆေး လိပ် ပြာ ခွက် မ ရ နိုင် ပါ ဘူး ။
ဒီ ဟာ ကို ဘယ် သူ့ ဆီ က ရ ခဲ့ တာ လဲ ။
ကောင်း တဲ့ အ လုပ် ပဲ ။
မ နက် ခင်း လက် ဖက် ရည် က မ နက် နာ ရီ မှာ စ ပါ တယ် ။
ပြိုင် ပွဲ မှာ ပန်း တိုင် အ မှတ် ကို အ ရင် ဆုံး ဝင် တဲ့ သူ က အ နိုင် ရ တာ ဘဲ ။
မ လောက် ဘူး နော် ။
ဓါတ် ပုံ ရိုက် လို့ မ ရ ဘူး ။
အ စော ဆုံး သော အိမ် မွေး တိ ရစ္ဆာန် ဖြစ် သည် ။
သည် ဘာ သာ ရေး ဘ ဝ များ အ ပေါ် တွင် ဩ ဇာ မ လွှမ်း ပါ ။
ကိုယ့် ဝတ္တ ရား ကိုယ် ကျေ ပွန် ကြ ပါ ။
ကော့ တေး တော့ မ ရ နိုင် ပါ ဘူး ။
ဒီ ကျောင်း စ ဖွင့် က တည်း က အ ခု ထိ ကျောင်း ပြီး သူ တွေ က လူ မှု ရေး လုပ် ငန်း မှ လွဲ ၍ အ ခြား လုပ် ငန်း များ တွင် ဝင် ရောက် လုပ် ကိုင် နေ ကြ တယ် ။
က မြင်း ကြော ထ နေ ပြန် ပြီ ။
အဲ ဒီ ကျောင်း သား က စာ တော် ရုံ တင် မ က ဘူး အား က စား လည်း တော် တယ် ။
ကြိုက် တယ် နှစ် သက် တယ် ။
ကာ ယ ပြိုင် ပွဲ မ နက် ဖြန် ကျင်း ပ လို့ ပြီး ပြီ ။
ကျွန် မ တို့ ကို ဖဲ ကြိုး ဘယ် လို ဖြေ ချ ရ ကြောင်း သူ သင် ပေး တယ် ။
ဒီ မှာ ထိုင် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဤ နည်း ဖြင့် ကြေး နီ အ စစ် သည် ဓာတ် မ တိုင် တွင် စု ခဲ ရှိ နေ တော့ ၏ ။
ငှား ထား တဲ့ မီး ခံ သတေ္တာ က ဖွင့် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
မ နက် ဖြန် လေး နာ ရီ ခွဲ လက် မှတ် မ ရ ဘူး ။
ရန် ကုန် မြို့ ပြီး နောက် ဒု တိ ယ လိုက် သော မြို့ ဖြစ် ၏ ။
ခြေ လျင် မ သွား ချင် ဘူး ။
အဲ ဒီ ဆေး ခန်း က အ ခ မဲ့ ကု သ ပေး တယ် လို့ ကြား တယ် ။
မိုး စ မ ရွာ ခင် ဟို တယ် ကို ရောက် ဖို့ မျှော် လင့် တယ် ။
ငါ့ ဖုန်း က ကောင်း ကောင်း လိုင်း မ မိ ဘူး ။
သူ သီ ချင်း မ ဆို တတ် သ လို ၊ က လည်း မ က တတ် ပါ ။
ကျွန် တော် ငွေ ပ မာ ဏ ကို မျဉ်း တစ် ကြောင်း မ က ဆွဲ လိုက် မယ် ။
ငါ တော့ ထင် တယ် ။
ကြည် နူး ဝမ်း မြောက် ပါ တယ် ။
ချော စု နောက် ဆုံး တော့ ရော ဂါ ရ သွား တယ် ။
အ များ ကြီး လျှော့ လို့ မ ရ ဘူး လား ။
ကျွန် တော် သည် ထို ကြွက် ကို တော် တော် စိတ် ဆိုး သွား လေ ပြီ ။
ငါ တို့ ဆ ရာ ကို အ တွန့် တက် လို့ ရ တယ် ။
ဆ ရာ တွေ ပါ ကွာ ။
ရှူ သွင်း ပါ ၊ ရ ပါ ပြီ ။
ကျူး လွန် သူ အ မှန် ကို ချ ပြ ပေး ကြ ပါ ။
မြေ ခွေး က ရိုင်း စိုင်း ကြမ်း ကြုတ် သော တိ ရစ္ဆာန် လို့ ပြော လို့ မ ရ ဘူး ။
ဘာ လို့ ပစ္စည်း ပြန် ဝယ် လို့ မ ရ တာ လဲ ။
ဒီ နေ့ နှင်း မ ကျ သ လို လေ လည်း မ တိုက် ဘူး ။
တ ရုတ် ပြည် လွတ် မြောက် ရေး မ ရ ခင် က တည်း က ရှန် ဟိုင်း မြို့ မှာ အ ပြောင်း အ လဲ သိပ် ကြီး ပါ တယ် ။
ကု သိုလ် ကို လုပ် မှ ကံ အ ကျိုး ပေး က ရောက် လာ မှာ ပါ ။
သူ ဟာ အ ချိန် ပိုင်း အ လုပ် လုပ် ပြီး ရ တဲ့ ငွေ ကို ခပ် မြန် မြန် ရေ ကြည့် နေ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော့် ဖုန်း ဘလေ် မှာ တစ် ခု ခု မှန် နေ ပုံ ရ တယ် ။
ကျန် ရှိ နေ သော ဘ ဝ ကို ပ ညာ ရေး မှာ မြှုပ် နှံ ထား တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ကား မောင်း ရ တာ ထ မင်း စား ရေ သောက် ပဲ ။
ကြုံး ဝါး သည် ။
ကြား ရ တာ စိတ် မ ကောင်း လိုက် တာ ။
ကျွန် တော့် ကို တူ ရင်း သား ရင်း လို သ ဘော ထား ပြီး အ မြဲ ဆုံး မ ပါ ။
ကျွန် တော် ပြင် သစ် ကို မ သွား ခင် ကျွန် တော့် နိုင် ငံ ကူး လက် မှတ် ကို အ သစ် ပြန် လုပ် ရ မယ် ။
ဂုဏ် ယူ ဝမ်း မြောက် ပါ တယ် ။
အ ခု ကျွန် တော် ထိုင် ခုံ ခါး ပတ် ဖြုတ် လို့ ရ ပြီ လား ။
ကျွန် တော် အ မဲ သား စား တယ် ။
အ ဆုံး ဆို ရ ပါ လျှင် မူ ဆန် နှင့် စ ပါး ကြိတ် ခွဲ ထွက် ရှိ မှု များ တွင် လည်း ကွာ ဟ မှု များ ရှိ နေ သည် ။
က လေး တွေ ရဲ့ သ ဘော ထား ကို စ ကား တောက် ကြည့် ပါ ဦး ။
ကျွန် တော် ဟာ အ ရင် က ဆင်း ရဲ တဲ့ လူ တစ် ယောက် ပါ ။
ငါ့ နှုတ် ခမ်း နီ တောင့် တော့ ဆက် သွား တာ ပဲ ။
မ ရ ပါ ။ အ ရမ်း ပဲ ပင် ပန်း တဲ့ ကိစ္စ ဖြစ် တယ် ။
နောင် လည်း လာ မ လည် ပါ နဲ့ ။
မြန် မာ နိုင် ငံ တက္က သိုလ် ၌ ကောင် စီ ၏ ဥက္က ဌ အ ဖြစ် ဒု တိ ယ အ ဓိ ပ တိ တစ် ဦး ခန့် ထား ရန် မ လို ပါ ။
ကျွန် တော် က သီ ချင်း ဆို ရ တာ ကို ကြိုက် လို့ သီ ချင်း ဆို ခန်း ကို မ ကြာ ခ ဏ သွား တယ် ။
တူ ညီ သည် ။
ကျောင်း သား က ကျောင်း သား ပီ သ စွာ နေ ရ မယ် ။
က လေး ကို သက် သက် ညှာ ညှာ လုပ် ပါ ဗျာ ။
ကူ ညီ ကြ ပါ ။
ဦး စော သည် ဤ ကိစ္စ တွင် ဦး အောင် ဆန်း ၏ ပြည် သူ့ ရဲ ဘော် တပ် ဖွဲ့ ဝင် များ ၌ တာ ဝန် ရှိ သည် ဟု ယူ ဆ ကာ က လဲ့ စား ချေ ခြင်း ဖြစ် သည် ဟု အ ချို့ က ခန့် မှန်း ကြ ပါ သည် ။
ကိုယ့် အိမ် ကိုယ့် ရာ လို သ ဘော မ ထား နဲ့ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို ဉာဏ် များ ဖို့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ကြီး ပါ ။
ငါ့ ကိုယ် ပိုင် ဆိုင် တည် တော့ မ လို့ ။
ဒီ အ ရွက် က အ လှ ဖျက် ရုံ သက် သက် အ တွက် ပဲ ။ အဲ ဒါ ကို စား လို့ တော့ ရ တာ ပေါ့ ။
ကိစ္စ ရှိ တယ် ။
ငဲ့ ညှာ သ နား သည် ။
အ ခု ကျွန် တော် တစ် လုံး ထက် ပို သောက် လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော့် ကို အ ခွင့် အ ရေး တစ် ခု မ ပေး ပါ နဲ့ တော့ ။
ကျောင်း သား မ ဟုတ် တဲ့ ကျောင်း နွား တွေ ။
ည နေ တော့ ရ ပါ တယ် ကွာ ၊ ည နာ ရီ နောက် ပိုင်း မ အား ဘူး ။
ပတ် ဝန်း ကျင် သန့် ရှင်း မှု ။
အိပ် ယာ ထ နောက် ကျ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ချက် ပြုတ် ဝါ သ နာ ပါ တယ် ။
စီး ပွား ရေး ကုမ္ပ ဏီ အ ချို့ နှင့် မ ပူး ပေါင်း ဘဲ ဆောင် ရွက် ခဲ့ သည် ။
နောက် တစ် နေ့ မ နက် မှာ ကျွန် တော့် ကျော ကုန်း အ ရမ်း နာ ကျင် နေ တာ ကို ခံ စား ခဲ့ ရ ပါ တယ် ။
ချီး ကျူး ပါ ၏ ။
ရေ က မ သန့် ပေ မဲ့ လေ က တော့ လေ ကောင်း လေ သန့် ဖြစ် နိုင် တယ် ။
စိတ် ကြိုက် မ လဲ လှယ် နိုင် ပါ ။
ကျွန် တော် ငယ် ငယ် က အစ် မ အင်္ကျီ လက် ကျ တွေ ကို ပဲ ဝတ် ဆင် ခဲ့ ရ သည် ။
ထူး ဆန်း သည် မှာ ပြ ဇာတ် ၏ ပ ထ မ အ ကြိမ် ထုတ် လုပ် မှု ကို ကယ် လီ ဖိုး နီး ယား ပြည် နယ် ၊ ပါ စေ ဒီး နား တွင် ပြု လုပ် ခဲ့ ခြင်း ဖြစ် သည် ။
က လဲ့ စား ချေ ရ မယ် ။
မျက် နှာ ကို ခြယ် သ သည် ။
ဘယ် လို လုပ် ရ မ လဲ ဆို တာ အ မှာ ကို ကိုယ့် ဘာ သာ ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
ငါ တော့ မ ထင် တော့ ဘူး ။
ချို့ ချို့ တဲ့ တဲ့ နေ ရ မှာ ကို သူ ကြောက် တယ် ။
အ ခု တ လော ယော ကျာ်း လေး တွေ က ပိန် ပိန် ပါး ပါး မိန်း က လေး တွေ ကို သိပ် မ ကြိုက် ကြ ဘူး လို့ ပြော လို့ ရ တယ် ။
တောင် မ ပေး ဘူး ရ မ လား ။
ပြည့် လွန် နှစ် များ အ တွင်း ဒု တိ ယ အ ရေး မ ပါ ဆုံး သီး နှံ များ မှာ အ စေ့ ထုတ် ပြောင်း ၊ ပီ လော ပီ နံ ၊ ဥ က ဇွန်း ၊ မြေ ပဲ ၊ ပဲ ပုတ် ၊ နှမ်း ၊ ပဲ နှင့် ရော် ဘာ တို့ ဖြစ် ကြ သည် ။
ခါး သီး တဲ့ သီ ချင်း လို့ ပြော လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြီး ပြင်း လာ တဲ့ သက် တမ်း တ လျှောက် မ ကောင်း တာ ပဲ လုပ် ခဲ့ တာ ။
တ ခြား ဦး စား ပေး မှု များ မ ရ နိုင် ဘူး လား ။
ရ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ မ လှ လို့ မ ရ ဘူး ။
သူ ဟာ သူ မ ကို ထပ် တွေ့ မယ့် အ ခွင့် အ ရေး ကို ရ ဖို့ အ တွက် ကြိုး စား နေ တယ် ။
အိမ် ကို လည်း ပြန် ရောက် ရော မိုး စ ရွာ ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု လေး တင် အောက် မှာ သူ ငယ် ချင်း နဲ့ သွား တွေ့ ပြီး ပြီ ။
ဤ ကိန်း ဂ ဏန်း တွင် လုပ် ငန်း ငယ် အ များ စု ပါ ဝင် သည် ။
ကျွန် မ နံ နက် တိုင်း ဆွမ်း တော် မ ကပ် ပါ ။
ကိုယ် မင်း ကို ချန် ထား ခဲ့ ဖို့ ဆန္ဒ မ ရှိ ပါ ဘူး ။
လော က မှာ ပြ ဿ နာ တွေ က မျိုး စုံ နေ တာ ပဲ ၊ ခင် ဗျား ကြိုက် မ ကြိုက် ပေါ် ကြည့် ပြီး ဖြေ ရှင်း လို့ ရ မှာ ပါ ။
က လေး တွေ ဟာ ဆ ရာ ၊ ဆ ရာ မ အ သစ် တွေ ကို လည်း မ ကြာ ခ ဏ စမ်း ကြ တယ် ။
ရ ပါ တယ် ။ မစ္စ တာ့ နာ မည် သိ ပါ ရ စေ ။
ရ ပါ တယ် ၊ အ တက် အ ဆင်း လွယ် ပါ တယ် ။
ခန်း ခြောက် သည် ။
ရ ပြီ ။ ခင် ဗျား သွား လို့ ရ ပါ ပြီ ။
ဝမ် မ ရ ပါ ။
ငါ ရှေ့ က နေ ဦး ဆုံး သွား မယ် မင်း နောက် က နေ လိုက် ။
ဒီ စာ အုပ် က လူ သား မျိုး နွယ် စာ ပေ အ ဆင့် အ တန်း တိုး တက် လာ ခဲ့ တဲ့ အ ခြေ အ နေ ကို အ ဓိ က ရေး သား ဖော် ပြ ထား တာ ဖြစ် ပါ တယ် ။
ကောင် လေး ထက် ကောင် မ လေး က ပို တော် တယ် ။
နွေ ရာ သီ မှာ မျက် လုံး ရော ဂါ အ ဖြစ် နည်း ပေ မဲ့ မျက် လုံး ရော ဂါ ရ လွယ် တယ် ။
ဒီ နေ့ ကျွန် တော် ပျော် တယ် ခင် ဗျား ရဲ့ ဝန် ထမ်း က ကျွန် တော့် ရဲ့ ပျောက် သွား တဲ့ ကင် မ ရာ ကို ပြန် ပို့ ပေး တယ် ။ လုံး ဝ မေ့ နိုင် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
အ ချိန် ဇ ယား ယူ လိုက် မ လား ။
ငွေ ရ လဲ မ တန် ပါ ဘူး ။
ဒီ အိတ် က လေး လေ ယာဉ် ပေါ် ကို ယူ သွား လို့ မ ရ ပါ ။
ဘယ် အ ချိန် စ ထွက် တာ လဲ ။
ခင် ဗျား နောက် မှ နောင် တ မ ရ နဲ့ နော် ။
တိုး တိုး တိတ် တိတ် ထ ပြော တယ် ။
အ လုပ် သစ် ရ ပြီ လို့ ကြား တယ် ။
ကျွန် တော် ဒီ မှာ ဖက်စ် ပို့ လို့ မ ရ နိုင် ပါ ။
ကျွန် မ အစ် မ နဲ့ ညီ မ က ဝင် ဟန့် လို့ ဆက် မ မေး ဖြစ် ခဲ့ ဘူး ။
အ တန်း က ဘယ် နှ နာ ရီ စ မှာ လဲ ။
ငါ တို့ တော့ မွဲ ပြီ ။
ကြည့် ရင်း ငယ် ဘ ဝ ကို သ တိ ရ တယ် ။
ဘယ် တော့ လောက် လာ ရင် ရ ပါ မ လဲ ။
ဆောင်း ဦး ရာ သီ က အ ရမ်း ဆွဲ ဆောင် မှု ရှိ ပြီး လှ ပ တယ် ။
ငါ ပြော တာ ကို နောက် မှ လုပ် ပေး ပါ ။
ပျက် စီး ရာ ပျက် စီး ကြောင်း ။
ကျွန် တော် တော့ လမ်း စ ပေါ် နေ တယ် ။
မာ ကျော တဲ့ အိပ် ယာ ပါ တဲ့ အိပ် ခန်း လက် မှတ် ရ နိုင် မ လား ။
ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် တို့ နဲ့ လိုက် ဖို့ သူ လက် ခံ တယ် ဗျ ။
ပို့ ဆောင် ပေး ဖို့ လက် မှတ် ရ နိုင် သည် ။
ခင် ဗျား နဲ့ ထိုင် ခုံ မ လဲ လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ကောင်း ပါ တယ် ။ အ ခု ခင် ဗျား အ ထုပ် ကို ပြန် ဖွင့် လို့ ရ ပြီ ။
ဆိုး လှ တယ် ရယ် တော့ မ ဟုတ် ပါ ဘူး ။
ကုမ္ပ ဏီ တစ် ခု အ တွင်း နိုင် ငံ ကျော် ဖြတ် ၍ နိမ့် ကျ သော အ ခွန် အ တုတ် များ ကို တိမ်း ရှောင် ကြ သ ဖြင့် ဂျီ ဒီ ပီ ကို က မောက် က မ ဖြစ် စေ ခဲ့ သည် ။
မုန်း သ မှ သိပ် မုန်း ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က လည်း မ တွေ့ ဆုံ ခဲ့ ဘူး ။
အ ခု တ လော ရော ဂါ ရ တဲ့ မိ ဘ ကို လူ မ သိ အောင် စွန့် ပစ် နေ တဲ့ သား သ မီး တွေ အ ကြောင်း သ တင်း မှာ သိပ် မ တွေ့ ရ တော့ ဘူး ။
ရေ ပူ တစ် ခွက် လောက် ရ နိုင် မ လား ။
ထို ပွဲ တွင် က ချင် လူ မျိုး တို့ သည် ဒု တိ ယ အ ကြိမ် ကိုယ် ပိုင် အုပ် ချုပ် ခွင့် ပြည် နယ် သတ် မှတ် ပေး ရန် ပ ထ မ ဦး ဆုံး အ ကြိမ် တောင်း ဆို သည် ။
မ ကြည့် ချင် ပါ ဘူး ။
ချီး ကျူး ဂုဏ် ပြု ပါ တယ် ကွာ ။
ယာဉ် ကြော ပိတ် ဆို့ မှု နည်း နည်း ရပ် သွား ပြီ ။
နောက် ဆုံး အ ကြိမ် မြောက် ဘာ သာ ပြန် လက် ရာ အ ဖြစ် ထုတ် ဝေ ခဲ့ သည် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် နဲ့ ပူ ပန် မှု မ ရှိ ပါ နဲ့ ။
ရာ သီ ဥ တု မှန် ကန် မျှ တ မှု ကို အ ထောက် အ ကူ ပြု သည် ။
ကျွန် တော် အ ထက် တန်း အိပ် ခန်း ကို လို ချင် တယ် ၊ ဒါ မှ ဘယ် သူ မှ ကျွန် တော် စာ ဖတ် တာ ကို နှောင့် ယှက် လို့ မ ရ မှာ ။
ငါ့ ကို တိတ် တိတ် ပုန်း ချောင်း ကြည့် မ နေ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တည်း ခို ရာ နေ ရာ အ ရောက် သူ အ သံ တွေ လျင် မြန် နေ လေ ပြီ ။
သူ မ ကို ထာ ဝ ရ မေ့ နိုင် တယ် လို့ ထင် တယ် ။
ရ တယ် ၊ နောက် မ နက် ဖြန် ကျ ရင် ဆံ ပင် ခြောက် စက် တစ် ခု လည်း လို ချင် သေး တယ် ။
ဘယ် ဓာတ် ဆီ ဆိုင် ပဲ ဖြစ် ဖြစ် ရ ပါ တယ် ။
ချော စု က အ ပင် ပန်း မ ခံ ဘူး ။
ဒီ ဖုန်း က ပျက် နေ လို့ ခေါ် လို့ မ ရ ဘူး ။
ဒီ စ နေ တ နင်္ဂ နွေ ပိတ် ရက် ခင် ဗျား အား လား ။ ကျွန် တော် တို့ ရဲ့ ခ ရီး စဉ် အ ယုဒ္ဓ ယ ကို လိုက် လို့ ရ တယ် ။
ဒီ ပန်း ချီ ကား ချပ် ဟာ တ ကယ့် ကို ပဲ မ ခမ်း နား မ လှ ပ တဲ့ ပန်း ချီ ကား ချပ် ပါ ပဲ ။
ဒီ ဟာ အ တွက် လက် မှတ် ထိုး ပေး လို့ ရ တယ် ။
ငွေ ရ လဲ မ ကျေ နပ် ပါ ။
ကျွန် တော့် ရင် ထဲ မှာ ဟင် ခ နဲ ပျော် ရွှင် သ လို ခံ စား လိုက် ရ သည် ။
ဘေး က နေ သည် ။
ကျွန် တော် ရုတ် တ ရက် အာ ခေါင် တွေ ခြောက် သွေ့ လာ သည် ။
ကျောင်း သား ၏ တိုး တက် မှု သည် ကျေ နပ် လောက် သည့် အ ဆင့် ကို မ ရောက် သေး ပါ ။
ကို ရီး ယား လူ မျိုး တစ် ယောက် လို စ ကား ကို သ ဘာ ဝ ကျ ကျ ပြော တတ် ဖို့ ဆို လို သေး တယ် မ ရ သေး ဘူး ။
ငွေ ဆု ရ လဲ အ ရမ်း ပျော် ပါ သည် ။
ကမ္ဘာ ကြီး ကို မ ဝိုင်း ဘူး လို့ ဆို တယ် ။
ကိုယ် ကိုယ် တိုင် အ ဆိပ် နည်း နည်း လောက် မြည်း ကြည့် စမ်း ပါ ။
ကျွန် တော့် အ လုပ် အ ကိုင် တွေ လည်း ပြန် အောင် မြင် နေ ပါ ပြီ ။
ရ ထား ပေါ် က ဆင်း ပြီး ဆေး ကု သ ခံ ရ တာ ကျွန် တော့် အ တွက် ပို ဆိုး မယ် လို့ ကျွန် တော် ထင် ပါ တယ် ။
ကျောင်း သား တွေ ဟာ ခ ရီး သွား ဖို့ တာ စူ နေ ကြ ပါ ပြီ ။
အ များ ကြီး ရ ပါ တယ် ။
ဂုဏ် ယူ အား ကျ မိ ပါ တယ် ။
ဘယ် ရက် အ တွက် လက် မှတ် တွေ မ ရ နိုင် ဘူး လဲ ။
လွဲ မှား စွာ မ ကြာ ခ ဏ ရောက် လာ တတ် ပါ တယ် ။
တွေ ဝေ သည် ။
အဲ ဒါ ဆို ဘယ် သူ မှ ပြင် လို့ မ ရ တော့ ဘူး ။
ကျိန် စာ စူး သည် ။
ကျွန် မ တို့ က အား ထား စ ရာ ပိုက် ဆံ လည်း မ ရှိ ။
သ ကြား ရ နိုင် မ လား ။
ထို တ မန် များ သည် တန် ခိုး ပြာ ဋိ ဟာ အ စွမ်း များ ပြ သ နိုင် သော် လည်း ဘု ရား မ ဟုတ် ၊ သာ မန် လူ သား များ သာ ဖြစ် သည် ဟု ယုံ ကြည် ကြ သည် ။
က လေး က ဘေး အိမ် က က လေး နဲ့ ရန် ဖြစ် လို့ မျက် နှာ မှာ ဒဏ် ရာ ရ သွား တယ် ။
ငါ အ လုပ် များ နေ လို့ အ ခု တွေ့ မယ် ။
သို့ သော် လည်း လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ၏ အ ညွှန်း အ ဖြစ် အ သုံး ပြု ရာ တွင် မူ ကား အား နည်း ချက် များ ရှိ သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် မ ကြာ ခ ဏ ပါ ပဲ ။
မ ဖြစ် ဘူး ၊ သူ တို့ သပ် သပ် စီ သွား လို့ မ ရ ဘူး ၊ ဘယ် လို လုပ် မ လဲ ။
ကောင် မ လေး ဝတ် ထား တဲ့ လက် ဝတ် ရ တ နာ တွေ က တ ဖိတ် ဖိတ် တောက် နေ တာ ပဲ ။
ဒါ ပေ မယ့် အဲ ဒီ အ စား တ ခြား ဟာ မှာ လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ချက် ပြုတ် ကြော် လှော် ရ တာ လွယ် ပါ တယ် ကွ ။
ဆေး ထုတ် လို့ ရ ပြီ ။
ဆိုး ရွား အောင် သွန် သင် ရ ပါ တယ် ။
ပျော် စ ရာ နော် ။
သူ တို့ ဆိုင် ပြီး ခဲ့ တဲ့ လ က မှ ဖွင့် တာ ။
သူ မ က စာ ဖတ် နေ ရင်း စ ရယ် လာ တယ် ။
ကျောင်း အုပ် ကြီး က အ မှာ စ ကား များ ပြော ခဲ့ ပါ သည် ။
အ နည်း ငယ် ပျက် စီး စေ ခဲ့ သည် ။
နွေ ရာ သီ မှာ မျက် လုံး ရော ဂါ အ ဖြစ် များ လို့ မျက် လုံး ရော ဂါ ရ လွယ် တယ် ။
က လေး တွေ က တော့ ဒီ လို ပဲ လမ်း ပေါ် မှာ နေ ကုန် နေ ခန်း နား နေ ကြ တာ ။
တော လမ်း ကြောင်း မြေ ပုံ ရ နိုင် မ လား ။
သူ မ က လှ တဲ့ အ ပြင် လူ သွက် သွက် လက် လက် နဲ့ ။
ကောင် မ လေး က အ သာ စံ ပြီး ပဲ ခဈ် ပေး ခဲ့ တာ ပါ ။
မင်း အင်္ကျီ နံ ပါတ် အ ကြီး ဆိုဒ် ဝတ် လို့ ရ လား ။
လှ လှ ပ ပ လေး တီး ခတ် သွား လိုက် ကြ တာ ။
ကျွန် တော် က သူ့ ကို အ မူး အ ရူး ကြိုက် နေ လို့ လေ ။
ခင် ဗျား ဒီ နား မှာ ထိုင် ပေး ပါ လား ။
ဒါ စား လို့ မ ရ ဘူး ။
ငါ တို့ တွေ က တိ ပြု ချက် မ ယူ ကြ ရ အောင် ။
စက် ဘီး စီး ပြိုင် ပွဲ က ဘယ် အ ချိန် ပြီး မ လဲ ။
ဒါ ပေ မဲ့ ဒီ နေ့ တစ် ခါ တည်း လျှောက် လည် ဖို့ အ ချိန် ရ တယ် ၊ နောက် တစ် ခါ ကျ တော့ မ လျှောက် ပြ ပေး တော့ ဘူး ။
ငါ ပ ထ မ ဆုံး ပြော မယ် ငါ နဲ့ လာ မ ပတ် သက် နဲ့ ။
ဆ ရာ ဝန် ဆေး စာ ရ ပြီး နောက် ချက် ချင်း ထွက် သွား တယ် ။
ခတေ် တွေ မ ပြောင်း သေး ဘူး ။
ကိုယ့် ရဲ့ ခံ ယူ ချက် ကို ပြောင်း သင့် ရင် ပြောင်း ရ မယ် ။
ခံ ယူ သည် ။
ခင် ဗျား စာ အုပ် ကို ရော အ ကြာ ကြီး ဖတ် မယ် နော် ။
တ တိ ယ ထပ် မှာ မ ဟုတ် ပါ ။
သို့ ရာ တွင် ဤ မျှ စက် မှု ထွန်း ကား တိုး တက် လာ သော ခတေ် ၌ မြင်း ကို လုံး ဝ စွန့် ပယ် ရန် ဖြစ် နိုင် ပေ သည် ။
အ နောက် နိုင် ငံ များ နှင့် ဆန့် ကျင် ဘက် အ ဖွဲ့ အ စည်း များ က မူ ယ နေ့ ပြည် ထောင် စု သမ္မ တ မြန် မာ နိုင် ငံ ဟူ ၍ ဖြစ် သည့် တိုင် ဘား မား ဟု ဆက် လက် သုံး စွဲ လျက် ရှိ ပြီး ဤ အ မည် ပြောင်း လဲ သုံး နှုန်း ခြင်း ကို နှေး ကွေး စွာ ဖြင့် လက် ခံ သည့် သ ဘော ရှိ သည် ။
ကျွန် တော် ရွ ရွ ပြေး နေ တာ အ ခု ဆို လေး လ လောက် ရှိ ပြီ ။
စ ကား ကို ချဲ့ ကား ပြော ၍ ငို လေ ၏ ။
အဲ ဒီ မင်း သ မီး ရဲ့ သ ရုပ် ဆောင် မှု ကို အ ခု ထိ မေ့ မ ရ ဘူး ။
မ နက် က အိပ် ယာ စော စော ထ ပေ မဲ့ မ နက် စာ ငတ် သွား တယ် ။
ငါ ဆာ လာ ပြီ ။
သူ တို့ က အ ရေး ကြုံ မှ ဘု ရား တ တတ် တာ မ ဟုတ် ဘူး ။
နေ့ ရဲ့ ဒီ လို အ ချိန် လောက် မှာ တက္က စီ ရ ဖို့ ခက် တယ် ။
သူ က ရ သင့် သ လောက် အ ကုန် မ ရ သေး ဘူး ။
သူ က ဒီ တစ် ကြိမ် ရွေး ကောက် ပွဲ မှာ မဲ တွေ အ များ ကြီး ရ လို့ ရွေး ကောက် ခံ ရ တယ် ။
မင်း ဟာ သိ တတ် လိမ္မာ တဲ့ အ တွက် ဆန္ဒ တွေ ပြည့် ဝ စေ ။
လက် မှတ် တွေ ကို ဖုန်း နဲ့ ကြို တင် မှာ လို့ ရ တယ် ။
ခပ် တည် တည် နဲ့ ။
အ ကြား နဲ့ အ ပြော ကို သပ် သပ် စီ ခွဲ ထုတ် ပြီး လေ့ ကျင့် လို့ ရ တယ် ။
ဒီ ပန်း ချီ ကား ချပ် ဟာ တ ကယ့် ကို ပဲ ခမ်း နား လှ ပ တဲ့ ပန်း ချီ ကား ချပ် ပါ ပဲ ။
ဒါ ပေ မယ့် အ ခု ထိ ကျွန် တော် အ စီ အ စဉ် ကို မ ပြောင်း ရ သေး ဘူး ။
သူ သည် ခင် ပွန်း သည် တစ် ဦး အ နေ နှင့် လည်း မ ကြင် နာ မ ယု ယ တတ် ပါ ။
ဆက် လက် ၍ ဒု တိ ယ အ ဆင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ တိုး တက် လာ ပြီး တ တိ ယ အ ဆင့် စက် မှု လုပ် ငန်း များ ပျောက် ကွယ် သွား သည် ။
ဘာ တွေ ရ မ လဲ ။
ထင် ထင် ရှား ရှား မ တွေ့ ရ ချေ ။
ကား ကို အ စင်း ရာ ဖြစ် အောင် တုတ် ဖြင့် မ တွန်း ပါ ။
မ ပူ ပါ နဲ့ ၊ နည်း လမ်း ရှာ လို့ ရ ကို ရ မှာ ပါ ။
ခေါင်း ရှောင် တွေ ခေါင်း မ ရှောင် ကြ ပါ နဲ့ ။
ကောင်း မှ ကောင်း ပဲ ဟေ့ ။
ပြေ စာ မ ရ ဘူး ။
ခင် ဗျား က အ ရမ်း ကြည့် ရ ဆိုး တယ် ဗျာ ။
မြို့ ထဲ က ဘယ် စာ အုပ် ဆိုင် ကြီး တွေ မှာ မ ဆို မ ရ နိုင် ဘူး ။
ပေါ့ ပေါ့ ဆ ဆ နေ ပေါ့ ။
ဂျိန်း ဟာ လ စာ နည်း နည်း ရ လို့ ပြိုင် ကား တော့ ဝယ် မှာ မ ဟုတ် ဘူး ။
ထို ကဲ့ သို့ အ ပင် များ အောင် မြင် သည့် အ နေ ဖြင့် ပျော် ပွဲ ရွှင် ပွဲ များ ကျင်း ပ ပြန် သည် ။
အ လယ် တန်း ပ ညာ သည် မ သင် မ နေ ရ ပ ညာ ဖြစ် ရ မည် ။
တစ် ခု သ တိ ရ သွား ပြီ ။
သင် ရိုး ညွှန်း တမ်း ကို ညှိ နှိုင်း ရန် အ စည်း အ ဝေး ကျင်း ပ လို့ ပြီး ပါ ပြီ ။
ပွဲ မ စ ခင် မှာ အား လုံး အ ဆင် သင့် ဖြစ် အောင် ကျွန် တော် တို့ လုပ် ပေး ထား ပါ့ မယ် ။
သူ တ ယော ထိုး တာ သိပ် မ ကောင်း ဘူး ။ ဒါ ပေ မဲ့ နှစ် တိုင်း ပ ထ မ ဆု ရ ပါ တယ် ။
စာ မေး ပွဲ အ မှတ် မ ကောင်း ရင် ကော အ တန်း တက် သွား လို့ ရ မ လား ။
ကျက် သ ရေ တုံး တာ ။
ကျွန် တော် ရေ တစ် ခွက် မ ရ နိုင် ဘူး လား ။
ကောင်း တယ် လုပ် သင့် တယ် ။
ထိမ်း မြား သည် ။
ငှက် များ စွာ တို့ တွင် တစ် မြုံ လျှင် ဥ လုံး မှ လုံး အ ထိ ဥ ဥ တတ် ကြ သည် ။
ပ ထ မ တော့ အ ချိန် တွေ ဆွဲ နေ တယ် ထင် တယ် ။ ဒါ ပေ မဲ့ ကောင်း လာ တယ် ။
ကျွန် မ က အ ဝတ် အ စား ဆို အ သစ် စက် စက် မှ ကြိုက် တာ ။
ခံ့ ကျန်း ပါ တယ် နော် ။
က လေး တွေ လည်း မ ရှိ နေ ဘဲ ကို ။
ငါ တော့ တင်း ခံ နိုင် တဲ့ အ နေ အ ထား မှာ မ ရှိ ဘူး ။
ကျွန် တော့် အ တွက် အ ပေါ် တက် တာ ခက် ခက် ခဲ ခဲ လေး ပါ ။
ဒန်း ပန်း ပင် မှ အ ဆီ ကို ထို တိုင်း ပြည် ၌ သာ လျှင် ရ နိုင် သည် ။
ကြည် နူး ဖို့ ကောင်း လိုက် တာ ။
ကြိုက် ကြိုက် ။
ကဲ့ ရဲ့ ရှုတ် ချ လေး စား တယ် ။
ဗုဒ္ဓ ဘာ သာ နှင့် နတ် ကိုး ကွယ် မှု တို့ ရော ထွေး မ နေ ပါ ။
ငါ နောက် ကျ လာ ခဲ့ မယ် ။
ငါ လို ရ မည် ရ ဆောင် ထား တာ ။
သူ့ မှာ တ ဖက် သတ် တ ယူ သန် စိတ် ရှိ လို့ စိတ် မ ချ ရ ဘူး ။
မ ရ ပါ ဘူး ။
ကျွန် တော် ရွံ ရှာ စွာ နှာ ခေါင်း ရှုံ့ လိုက် ၏ ။
ကောင်း ရာ ဂ တိ မ ရောက် ပါ စေ နဲ့ ။
အ ခု စား လို့ ရ ပြီ လား ။
ပျင်း ကြ ပါ အား ပေး တယ် ။
ကြက် သား ဟင်း ကာ လ သား ချက် ချက် ကျွေး သည် ။
က လေး က တော် တယ် နော် ။
ခြောက် နာ ရီ ၊ ကျွန် တော် ည ဆယ် နာ ရီ အိပ် တယ် ၊ ကျွန် တော် အ စော ကြီး ထ နိုင် ပါ တယ် ။
အဲ ဒီ မှာ ထ မင်း စား လို့ မ ရ ဘူး ။
မြန် မာ အ ခေါ် တ ရား ဝင် အား ဖြင့် ပြည် ထောင် စု သမ္မ တ မြန် မာ နိုင် ငံ တော် သည် အ ရှေ့ တောင် အာ ရှ တွင် ဧ ရိ ယာ အား ဖြင့် ဒု တိ ယ အ ကျဉ်း မြောင်း ဆုံး တိုင်း ပြည် ဖြစ် သည် ။
ပူ လောင် ပူ ပင် ခြင်း အ စဉ် ရှိ ကြ ပါ စေ ။
ပ ထ မ တန်း နဲ့ သွား ချင် ပါ တယ် ။
မင်း ထ မင်း စား လို့ ရ ပါ တယ် ။
လူ နေ မှု အ ဆင့် အ တန်း ကို သွယ် ဝိုက် ၍ ပြ သ နိုင် သည် ။
စာ ရေး နေ ရင်း က ရုတ် တ ရက် သ တိ ရ လာ တာ နဲ့ တယ် လီ ဖုန်း ဆက် ခဲ့ တယ် ။
ကြား ဝင် သည် ။
က လေး ကို မောင်း မဲ မ ပြော ဘဲ ပြေ ပြေ လည် လည် ဆွေး နွေး သင့် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် နား ထောင် လို့ ရ နိုင် တယ် ။
တစ် နှစ် မ တိုင် ခင် က ဘွဲ့ ရ ခဲ့ တယ် ။
ခဈ် သက် တမ်း တို တောင်း ပါ စေ ဗျာ ။
ထို ကဲ့ သို့ အ ပင် များ ရှုံး နိမ့် သည့် အ နေ ဖြင့် ပျော် ပွဲ ရွှင် ပွဲ များ ကျင်း ပ ပြန် သည် ။
လူ တိုင်း တွင် လွတ် လပ် စွာ ထင် မြင် ယူ ဆ နိုင် ခွင့် နှင့် လွတ် လပ် စွာ ဖွင့် ဟ ဖော် ပြ နိုင် ခွင့် ရှိ သည် ။
အ လွန် ဈေး ကြီး သည် ။
က လေး ကို နမ်း ရှိုက် ခဲ့ တယ် ။
ကျွန် တော် မေး ခွန်း တွေ တ ပုံ ကြီး မေး ရင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ လား ။
ခေါင်း လေး ဘာ လေး ဖြီး ပါ ဦး မ သေ မ သပ် နဲ့ ။
ခဈ် သူ နှစ် ဦး ဟာ ဥ ယျာဉ် ထဲ မှာ တစ် ဦး နဲ့ တစ် ဦး စိန်း စိန်း ကြည့် နေ ကြ တယ် ။
တစ် ခါ တစ် လေ မှ ခ ရီး သွား ပေ မဲ့ လျော့ ဈေး ရှိ သ လား ။
ငါး ၏ ကိုယ် ခန္ဓာ ကို ချိန် သား တ ကျ ရှိ စေ ရန် စီ စဉ် ပေး သော အင်္ဂါ အ စိတ် အ ပိုင်း မ ဖြစ် ဟူ ၍ သာ ယူ ဆ ရ သည် ။
သွား ဖောက် လို့ ရ လား ။
ငါ သူ မ နဲ့ ဆက် ဆံ ရေး ဖြတ် သင့် လား ။
ကျွန် တော် အဲ့ ဒါ ကို ရှာ ခဲ့ လား ။
စာ အိတ် ထဲ မှာ ငွေ စက္ကူ အ များ ကြီး ထည့် လို့ မ ရ ဘူး လား ဟင် ။
မင်း ကား နံ ပါတ် မှာ စီး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကြက် ဥ အ ကာ ကို ခ လောက် လိုက် ပေ မဲ့ အ မြုပ် မ ထ ဘူး ။
ကံ ကို ပဲ ဦး စား မ ပေး ဘူး ။
ခင် ဗျား ရဲ့ သင် တန်း က ဘယ် အ ချိန် ဆင်း လဲ ။
ချိန်း ဆို ထား ချက် ကို ကျွန် တော် တို့ ဖျက် သိမ်း လျှင် ခင် ဗျား စိတ် ဆိုး မှာ ပါ လား ။
မ ကူ ညီ ပါ နဲ့ နော် ။
ကမ္ဘာ ဦး လူ များ သည် အ ဝတ် အ စား ဝတ် ကြ ပြီး မွေး တိုင်း ကိုယ် မ နေ ကြ ပါ ။
ခင် ဗျား အိမ် ကို ဘတ်စ် ကား နဲ့ လာ လို့ ရ သ လား ။
ခ ရီး ဝေး ကို သွား ရ တာ နွမ်း နယ် လိုက် တာ ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ ဝန် ပိ နေ စေ ချင် တာ ။
မ ငဲ့ ညှာ မ သ နား တတ် ပါ ။
ကန် အား ကို လျှပ် စစ် ဓာတ် ခွက် မှ ရ ၏ ။
အ ချိန် သိပ် မ ရ ပါ ဘူး ၊ မြန် မြန် လုပ် ပေး ပါ ။
မ ကြည့် ချင် ဘူး ။
က လေး က အ ရွယ် မ ရောက် သေး ဘူး ရည်း စား သ နံ များ ရှိ နေ လား စုံ စမ်း ဦး နော် ။
ကျွန် တော့် မိ ဘ တွေ က ပ ကာ သ န တွေ ကြွား ရ တာ ကြိုက် တယ် ။
ကျွန် တော် သည် ထို ကြွက် ကို တော် တော် ခဈ် သွား လေ ပြီ ။
ငါ့ ကို အ ယုံ သွင်း ဖို့ မ ကြိုး စား ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော့် မှာ အက် စ မာ ရော ဂါ ရှိ တယ် ။
စွတ် စို သည် ။
က လေး တွေ ငြိမ် ငြိမ် သက် သက် ပြီး က စား နေ ကြ တယ် ။
တ ကယ် လို့ မင်း စာ လုံး ကို သိ ရင် ၊ အ ဘိ ဓာန် ထဲ မ ရှာ လည်း ရ တယ် လေ ။
မ အံ့ ဩ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော် တို့ တုန်း က တော့ အ ဖွဲ့ လေး သင်း ရှိ ခဲ့ တယ် ။
အ ထူး ကော့ တေး ရော ဘာ ရ နိုင် မ လဲ ။
နွေ ရာ သီ ကုန် သွား ချိန် လောက် မှာ ရွက် သစ် တွေ စ ထွက် လာ ခဲ့ တယ် ။
သူ ရ အောင် တော် တော် ပိန် သွား တယ် နော် ။
ရံ ဖန် ရံ ခါ ဆက် သွယ် ဖို့ မ မေ့ နဲ့ နော် ။
ဤ စာ မျက် နှာ သည် ကု လ သ မဂ္ဂ ဖွံ့ ဖြိုး ရေး အ ဖွဲ့ ၏ လူ ထု ဖွံ့ ဖြိုး ရေး လ ချုပ် အ စီ ရင် ခံ စာ လူ ထု ဖွံ့ ဖြိုး ရေး ညွှန်း ကိန်း ၏ နိုင် ငံ များ စာ ရင်း ဖြစ် သည် ။
ဝ အောက် တို ဘာ လ တွင် သူ ၏ နောက် ဆုံး ခု ခံ အား ကျ ရော ဂါ ပ ညာ ပေး ရုပ် ရှင် အ ကြွင်း မဲ့ လုံ ခြုံ ရာ ကို အ စိုး ရ ဆင် ဆာ အ ဖွဲ့ မှ ပြ သ ရန် ပိတ် ပင် တား ဆီး ခဲ့ သည် ။
ငွေ တွေ ပေါ နေ လိုက် တာ အံ့ ဩ ဘ ။
ကျွမ်း ကျင် သော ဆ ရာ မ တွေ့ လျှင် အ သက် မ ရှည် ရ ဘူး ။
နေ့ တိုင်း ရေ ချိုး ပြီး သွား လည်း လုံး ဝ ကို အိပ် မ ပျော် ဘူး ။
ညီ မ ဆံ ပင် ကို ကောက် လို့ ရ ပါ့ မ လား မ မ ။
ပ ထ မ တန်း ။
ရက် စေ့ ရင် ထပ် ပြီး ဆက် ငှား လို့ ရ ပါ သ လား ။
ဤ အ စီ အ စဉ် အ တိုင်း အ မွေး လဲ သည့် တော ဘဲ စ သည့် ငှက် တို့ သည် အ မြဲ တမ်း တောင် ပံ ကို အ သုံး ပြု ၍ ပျံ သန်း ကြ သည် ။
တိ ရစ္ဆာန် များ မှ ရ သော ပစ္စည်း များ တွင် သိုး မွေး ကို အ ကျယ် ပြန့် ဆုံး သုံး ကြ ပြီး သိုး မွေး ကို သိုး မွေး ရိတ် ခြင်း ဖြင့် ရ ရှိ နိုင် သည် ။
ကျန်း မာ သည့် အ ခါ ။
ကျွန် တော် က ပွဲ တော် ကျင်း ပ မ လို့ မွေး ရပ် မြေ ကို မ ပြန် ခဲ့ ဘူး ။
ငါ့ အ တွက် နဲ့ တာ ဝန် ပိ နေ မှာ စိုး လို့ ပါ ။
ကြင် နာ သ နား တတ် သည် ။
ဆေး ဝါး ကု သ ရေး ၌ ခွဲ စိတ် ကု သ နိုင် သည် အ ထိ အ စွမ်း ထက် ခဲ့ ကြ ၍ ဆိုင် ရာ ပ ညာ ရပ် များ အ တွက် လည်း ကျမ်း များ ပြု ခဲ့ ကြ သည် ။
ကျောင်း တက် ခဲ့ တဲ့ အ ချိန် ကို သ တိ ရ လိုက် တာ ။
ဆိုးလ် မြို့ ရဲ့ ည ရှု ခင်း က ထင် သ လောက် မ လှ ပါ ။
ခန့် မှန်း လို့ ရ ပါ တယ် ။
ဒီ မှာ ဆိုး ရွား တဲ့ အ တွေ့ အ ကြုံ တွေ ရ လိုက် တယ် ။
နိုင် ငံ ရေး မ လုပ် သင့် ပါ ။
ဆ ရာ လီ ကို စ ကား မ ပြော လို့ ရ မ လား ။
ထို အ မှု ကို ကြား နာ စစ် ဆေး ရာ ဝယ် စွပ် စွဲ ခံ ရ သည့် ပြစ် မှု အ တွက် ခု ခံ ချေ ပ နိုင် ရန် လို အပ် သော အ ခွင့် အ ရေး များ ကို ထို သူ အား ပေး ပြီး ဖြစ် စေ ရ မည် ။
က လေး တွေ ကြို ကြို ကြား ကြား လျှောက် မ ဝင် နဲ့ နော် ။
ကျွန် တော့် ကို ချော့ တော့ မယ် ။
ဒီ နေ့ တက္က သိုလ် ဝင် တန်း စာ မေး ပွဲ ဖြေ တဲ့ နေ့ ဖြစ် လို့ တစ် နာ ရီ စော ပြီး အ လုပ် သွား လည်း ရ တယ် ။
ကျွန် မ ရင် ထဲ မှာ စူး နစ် သွား သည် ။
က လေး က တော် တော် လေး ပိန် လာ ပြီ ။
ဆ ရာ ရုံး ခန်း ကို ဝင် လိုက် ထွက် လိုက် လုပ် လို့ ရ တယ် ။
ကျွန် တော့် အ တွက် သူ တို့ ကို က လိမ် ကျ ဖို့ ခက် ခက် ခဲ ခဲ ကြီး ပါ ။
သူ ငယ် ချင်း ဆီ က စာ ရ ခဲ့ တယ် ။
အဲ ဒါ တွေ က ပျင်း စ ရာ မ ကောင်း ဘူး လား ။
ငါ တို့ စော နေ ပြီ ။
သူ ဟာ သူ မ နဲ့ လမ်း ခွဲ လိုက် မိ တာ ကို နောင် တ ရ လို့ မ ဆုံး ဘူး ဖြစ် နေ တယ် ။
ခ ရီး သွား ရ တာ နည်း နည်း ပင် ပန်း နေ ပြီ ထင် တယ် ။ ဧည့် ခန်း မှာ ခ ဏ အ နား ယူ ပါ ။
ဖြစ် နိုင် ချေ အ လွန် ရှိ ပုံ မ ရ ဘူး ။
တစ် ပတ် အ ထိ တော့ ဟို သွား ဒီ သွား သွား လို့ ရ ပါ တယ် ။
တ ကယ် အ ဆိုး ဆုံး လုပ် ပြ ချင် တယ် ။
အ ခု ကျွန် တော် တစ် လုံး သောက် လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် ခ ရီး မ သွား ဖြစ် ပါ ။
ကျွန် တော် ခင် ဗျား ကို မုန်း နေ ချင် ရုံ မျှ ပါ ။
ထိုင် ခုံ ရ ဦး မယ် ။
ငါ့ ကို စောင့် ပါ ။
ပီ ကင်း မြို့ မှာ နှစ် တိုင်း အ ပြည် ပြည် ဆိုင် ရာ မာ ရ သွန် ပြေး ပွဲ ကျင်း ပ တယ် ။
ပြည့် ဝ လစ် ပစ် များ တွင် တစ် ထပ် ဓာတ် စည်း များ ပါ ဝင် ပြီး ထော ပတ် ဆီ မှ လွဲ ၍ တွေ့ ရ သည် ။
ချီး ကျူး ပါ တယ် ကွာ ။
ကြို တင် ပြင် ဆင် မှု ဆို တာ လို အပ် တယ် ။
က တွတ် ပီ တို့ ဒီ နေ့ အ မဲ ပစ် မ ထွက် ကြ ပါ ။
ကြည့် လို့ ပဲ ရ မယ် ၊ မ ကိုင် ရ ဘူး ။
ဒီ လ လ စာ ရ ရင် မိ ဘ တွေ လက် ဆောင် ဝယ် ပေး ရ မယ် ။
ခို ကတ် တတ် သော စိတ် ဓာတ် ရှိ သူ ။
မွန် ဝေါ ဟာ ရ က လည်း ကုန်း မြင့် ပေါ် က စေ တီ ဟု အ ဓိပ္ပါယ် ရ ပါ သည် ။
နေ ထိုင် ရန် အ တွက် မ လုံ လောက် ဟု ယူ ဆ နိုင် စ ရာ အ ကြောင်း ရှိ သည် ။
ဒီ တစ် ခေါက် ကိစ္စ က နှ မြော တ သ ဖြစ် ကျန် ပြီး ပြီး ဆုံး သွား ခဲ့ တယ် ။
မီ ဆော ရဲ့ ဖုန်း နံ ပါတ် ကို သူ ငယ် ချင်း ကို ပြော ပြ လို့ ရ တယ် ။
ကြိုး စား ကြ စမ်း ပါ ကွာ ။
သူ ဟာ အ နု ပ ညာ အ ကြောင်း စိတ် မ ဝင် စား ပေ မဲ့ အ နု ပ ညာ လော က အ ကြောင်း တော် တော် သိ တယ် ။
ခင် ဗျား ရဲ့ ဖုန်း ကို တစ် ရက် လောက် ယူ သုံး လို့ ရ ပါ သ လား ။
ကမ္ဘာ့ အင် အား အ နည်း ဆုံး စစ် တပ် နှင့် စစ် ရေး အ သုံး စ ရိတ် မှာ ဒု တိ ယ အ နည်း ဆုံး ဖြစ် သည် ။
စီး လို့ ရ ပါ တယ် ။
ကျွန် တော့် မှာ ထွေ လာ ကေ လာ စဉ်း စား မ နေ နိုင် ပါ ။
ကျွန် တော့် အ တွက် ဒါ ကို စိ စစ် ဖို့ ရာ လွယ် လွယ် လေး ပါ ။
မ ရ ဘူး ခင် ဗျား ရဲ့ ယာဉ် စီး ခွင့် ကတ် ကို ကြည့် လို့ ရ မ လား ။
လက် ကို ဆန့် တန်း ပြီး အ သက် ကို တ ဝ ရှူ ကြည့် ပါ ။
ဘယ် အ ချိန် က စ ပြီး မ နာ တာ လဲ ။
ကဲ ကောင်း ပြီ ၊ အား လုံး အ လုပ် ကို ရပ် ပြီး ခ ဏ လောက် အ ရိပ် ရ တဲ့ နေ ရာ သွား ပြီး အ လုပ် လုပ် ကြ စို့ ။
ထပ် လျှော့ ဦး မ လား ။
သူ တို့ တွေ က တစ် ယောက် ကို တစ် ယောက် နည်း နည်း ပဲ ခဈ် ကြ ပေ မဲ့ မိ ဘ တွေ တောင် သူ တို့ လက် ထပ် တာ ကို တား လို့ မ ရ ခဲ့ ဘူး ။
တစ် ခါ တ လေ မှ ချက် တယ် ။
၎င်း အ နေ ဖြင့် ထူး ချွန် ဆု ထပ် ရ ဖို့ ဖြစ် နိုင် သည် မှာ သေ ချာ သ လောက် ဖြစ် သည် ။
ဆီ များ တဲ့ အ စား အ စာ တွေ ကို မ ကြာ ခ ဏ စား ရင် ဝ လာ နိုင် တယ် ။
မှာ ထား တာ ရ ပြီး နောက် တစ် ခု ခု သောက် ချင် သေး လား ဆ ရာ ။
ငါ့ စိတ် ထဲ ဘယ် လောက် ထိ လွှတ် ထား ရ တယ် ထင် လဲ ။
မ ရ ဘူး လား ။
လှူ ဒါန်း သည် ။
သူ လုံး ဝ နား မ လည် ဘူး ။
ကိုယ့် အိမ် ကိုယ့် ယာ လို သ ဘော မ ထား နဲ့ ။
ကောင်း လိုက် တဲ့ ကစ် ချက် လေ ။
ဖုန်း အ ဝင် ပဲ ရ တယ် ။
တန် ဖိုး မ ရှိ တဲ့ ကောင် တွေ ။
ပါ လီ မန် ရွေး ကောက် ပွဲ များ ကို ဖျက် သိမ်း ခဲ့ သည် ။
ကျား ကျား လျား လျား လုပ် သည် ။
ဟုတ် ကဲ့ ၊ နောက် ကျ မှ ရောက် လို့ ရ ပါ တယ် ။
ငါ့ နှုတ် ခမ်း နီ တောင့် တော့ ကျိုး ပြတ် သွား တာ ပဲ ။
ကျွန် တော် က က ရင် မ ဟုတ် ပါ ။
ချိတ် ထား တဲ့ ကြိုး က မြဲ ပေ မဲ့ ပြုတ် သွား တာ ။
ဂိတ်စ် သည် စ နစ် ကို ပ ရို ဂ ရမ် ရေး ရန် အ ခြေ ခံ မှ စ ၍ စိတ် ဝင် စား ခဲ့ သည် ။
ရ တာ ပေါ့ ဆ ရာ မစ္စ တာ ဂျွန် ဆင် ကို ပြော လိုက် ပါ့ မယ် ။
မေ မေ က ည နေ တိုင်း ထ မင်း ထ ချက် တယ် ။
ကို ဖိုး လုံး တို့ မျက် နှာ တွေ ကို တုတ် မီး နှင့် ထိုး ကြည့် လေ သည် ။
မှောင် ခို လဲ လို့ ရ တယ် တဲ့ ၊ တ ကယ် လား မ သိ ဘူး ။
နောက် တန်း ပို့ ပါ ။
ကျွန် တော် တစ် လ နေ ဖို့ ရည် ရွယ် ပါ တယ် ။
အ ချို့ ငါး များ မှာ အံ့ ဩ ဖွယ် ပင် အ သက် တို တို နေ နိုင် ကြ သည် ။
လွဲ မှား နေ သည့် အ ချက် ။
ကျွန် တော် တို့ အ ပြည့် အ ဝ အ နား ယူ ခဲ့ တယ် ။
စ ကား နား ထောင် လွန်း တယ် ။
မား ဂွီး အ မည် မ ရ မီ က ပင် ဘိတ် မြို့ နှင့် မြိတ် မြို့ နှစ် မည် မ ရှိ သေး ပါ ။
ခုံ အ လွတ် တွေ ရှိ သေး တယ် ။
ယင်း တို့ ခ ဏ နေ သော နေ ရာ ကို သာ ယင်း တို့ ပိုင် သည် ဟု ယူ ဆ ကြ သည် ။
ကျွန် တော် ဘီး တပ် ကု လား ထိုင် မ ယူ ခဲ့ လို့ ရ လား ။
တစ် ပြည် လုံး တွင် မီး တောင် များ အ နှံ့ အ ပြား ရှိ သော် လည်း ၊ မြေ င လျင် မ ကြာ ခ ဏ မ လှုပ် ပါ ။
အင် တာ နက် သုံး လို့ ရ နိုင် တယ် ။
ဒီ ဟာ စား လို့ မ ရ ဘူး ။
ကျွန် မ စ ကား ကြောင့် မူ ယာ တစ် ချက် ကို ဟန် မ ပျက် သွား ပါ ။
ကူ ညီ သူ နည်း နည်း ရှိ ပါ စေ ။
တီ ဗွီ ကို ပိတ် လျက် ကြီး နဲ့ အိပ် ပျော် သွား ပုံ ရ တယ် ။
ကောင် မ လေး က အ မြဲ တည် တည် ငြိမ် ငြိမ် နဲ့ သွား တယ် ။
ကျောင်း နေ တုန်း က ဘ ဝ မေ့ နေ လိုက် တာ ။
ဒါ တွေ ကို မ လုပ် ပေး လို့ ရ လား ။
ကျွန် တော် ကု လား သေ ကု လား မော အိပ် ခဲ့ တယ် ။
ခက် ခဲ တဲ့ အ ချိန် တွေ ကျော် လွန် သွား ရင် အား လုံး ကောင်း သွား မှာ ပါ ။
ကျွန် မ တော့ အဲ တာ ကို စိတ် ဝင် စား ပါ တယ် ။
ကုမ္ပ ဏီ အ လုပ် ဝင် စ သူ က အ လုပ် ခွင် အ ထက် လူ ကြီး နဲ့ ပတ် သတ် တဲ့ ချီး ကျူး သံ တွေ ထွက် လာ တယ် ။
က လေး အ ငို တိတ် အောင် မြှူ လိုက် ပါ ဦး ။
ဇက် ကို သွား မယ့် လက် မှတ် ကို ဘယ် မှာ ကြို တင် မှာ လို့ ရ မ လဲ ။
ခဈ် စ ရာ ကောင်း တယ် ။
ကား နဲ့ လည်း သွား လို့ ရ တယ် ။ မော် တော် ဆိုင် ကယ် နဲ့ လည်း သွား လို့ ရ တယ် ။
ဒေ သ ထွက် ကုန် တ ချို့ လည်း ရ နိုင် ပါ တယ် ။
ကျွန် တော် အ ခု တ လော သူ ငယ် ချင်း ကို ဒီ ကော် ဖီ ဆိုင် မှာ တစ် ခါ တစ် လေ မှ တွေ့ တယ် ။
အ ချိန် ရ လား ။
ကျွန် တော် တို့ နွေ က ပူ လောင် တယ် ၊ ခြောက် သ ယောင်း တယ် ။
အ ရင် ဆုံး ကား ကို ကြည့် လို့ ရ နိုင် မ လား ။
ဒူး ကွေး လို့ မ ရ တော့ ပါ ဘူး ။
ကိုယ် အ သက် ကြီး တာ ကို သ တိ မ ရ ချင် ဘူး ။
ကိ လေ သာ တွေ က ပယ် ခွာ တတ် တဲ့ သ ဘော ရှိ တယ် ။
နာ မည် နဲ့ တစ် ပတ် အ တွက် ရက် က နောက် ဆုံး ထား ပြီး ကြို တင် မှာ ခဲ့ တာ ။
အောက် တို ဘာ လ က စ ပြီး ကျောင်း ပိတ် ရက် တဲ့ ။
ဗြိ တိ သျှ တို့ ထံ မှ လွတ် လပ် ရေး ရ မည် ဟု မျှော် မှန်း ခဲ့ သူ များ သည် အာ ရှ တိုက် သား ချင်း ၏ ဖ နောင့် အောက် သာ ရောက် ရ ကြောင်း သိ လာ သော အ ခါ အ ကြေ ကွဲ ကြီး ကြေ ကွဲ ခဲ့ ရ ၏ ။
လှ ပ တဲ့ မ နက် ရှု ခင်း ကို ရှု စား နိုင် တဲ့ တစ် နေ ရာ ရာ ကို သွား ကြည့် ချင် လိုက် တာ ။
အ ရာ အား လုံး ကို တ ဖက် သတ် အ မြင် နှင့် ကြည့် လို့ မ ရ ပါ ဘူး ။
ခ ရီး သည် တစ် ယောက် အ တွက် အ ခ ကြေး ငွေ ပေး ပြီး သယ် ဆောင် လို့ ရ တဲ့ လက် ဆွဲ အိတ် အ လေး ချိန် က ကီ လို ဂ ရမ် ပါ ။
ခင် ဗျား ဒီ လှေ ခါး အ တိုင်း လျှောက် ပါ ၊ ပ ထ မ ထပ် ရောက် ရင် ညာ ကို ကွေ့ ပါ ၊ ဒါ ဆို ရင် ခင် ဗျား ရုံး ခန်း ကို တွေ့ ပါ လိမ့် မယ် ။
ကျွန် မ သ တိ ကြီး မှု ၊ တည် ငြိမ် မှု တွေ ပါ ။
ဘာ သာ ဗေ ဒ ပ ညာ ရှင် အ များ စု က ဤ အ ယူ အ ဆ ကို လက် ခံ ကြ တယ် ။
ဒီ နေ့ နောက် ကျ မှ လာ ယူ လို့ ရ မ လား ။
ကျွန် တော် က အ ကြောင်း ကောင်း သူ ပါ ။
ဆ ရာ ဂျို ရဲ့ လက် မှတ် ရ တာ ဟာ ကျောင်း သား တွေ ကြား မှာ ရေ ပန်း စား နေ တယ် ။
ပြည် သူ လူ ထု ကို စည်း ရုံး လှုံ့ ဆော် ခဲ့ သော် လည်း မြေ အောက် တော် လှန် ရေး မ စ တင် နိုင် ခဲ့ ပါ ။
ကျွန် မ မ ပြတ် မ သား ဖြစ် သွား မိ တယ် ။
ကြုံ ဖူး ပါ တယ် တစ် ခါ ပါ ပဲ ။
လာ မဲ့ တော် သ လင်း လ ရန် ကုန် ကန် တော် ကြီး မှာ လှေ လှော် ပြိုင် ပွဲ ကျင်း ပ မယ် ။
ကဲ ၊ ပါး စပ် ပိတ် ၊ ဒီ ပြ ဒါး တိုင် လေး ငုံ ထား လိုက် ။
ကျေး ဇူး ပြု ပြီး သိပ် မ တိတ် ဆိတ် ကြ ပါ နဲ့ ။
ကျွန် တော့် ကို မြန် မာ ငွေ နှစ် သောင်း လောက် ချေး ပေး လို့ ရ လား ။
ဒီ လောက် နဲ့ နောက် ဆုတ် ဖို့ ဆုံး ဖြတ် ချက် ခိုင် မာ တယ် လို့ ယူ ဆ ရင် တော့ ဒီ ထက် ပို ပြီး စောင့် စ ရာ မ လို ဘူး လို့ သုံး သပ် မိ တယ် ။
နောက် အ ပတ် က စ ပြီး နွေ ရာ သီ အား လပ် ရက် ကုန် ပါ ပြီ ။
ကျွန် မ ဘေး မှာ တော့ သူ ခ ဏ တ ဖြုတ် ထိုင် သွား တယ် ။
နောက် လိုက် သည် ။
ခဈ် သက် တမ်း တို ပါ စေ ဗျာ ။
ချည် ငင် တွေ ထွေး ယှက် ကုန် ပြီ ။
ကျန်း မာ ရေး နဲ့ ညီ ညွတ် တဲ့ အ စား အ စာ တွေ ကို သာ စား သုံး တယ် ။
ရ ထား က ရန် ကုန် ဘူ တာ ကြီး က စ ထွက် မှာ ပါ ။
ပေး ထား ချက် များ ထက် ကျော် လွန် ခြင်း မ ပြု ဘဲ ဆင် ခြင် ခြင်း ကို ဝိ သေ သ ဆင် ခြင် ခြင်း ဟု ခေါ် သည် ။
ငယ် ငယ် တုန်း က သင် ပုန်း နဲ့ စာ သင် ခဲ့ ရ တယ် ။
ကြား ရ တာ ဝမ်း သာ ပါ ဘူး ။
ငါ့ ကို ဘာ ကြောင့် အ မှန် ပြော ရ သ လဲ ။
ကြည့် ချင် တယ် တိုက် ရိုက် ထုတ် လွှင့် ပေး ပါ နော် ။
ကွဲ ပြား ခြား နား မှု တွေ အ မြဲ တမ်း ရှိ နေ တယ် ။
သူ ဟာ အို လံ ပစ် ပြိုင် ပွဲ မှာ ရွှေ တံ ဆိပ် ဆု ရ ခဲ့ တယ် ။
အ ချို့ ငါး များ သည် ရာ သီ အ လိုက် ပင် လယ် ကို စွန့် ကာ မြစ် ချောင်း များ ကို စုန် တက် ပြီး ဥ များ ကို ဥ တတ် ကြ ၏ ။
